외고 경영대

행동 특성 및 종합의견

1학년
맡은 일에 책임감이 강하며 항상 학업에 최선을 다하고 자신의 주장이나 생각을 조리 있게 전달하는 능력을 가짐. 매 사에 신중하고 논리적으로 사고하며 배려심이 깊어 급우들과의 교우관계도 좋음. 학업 역량이 매우 우수한 학생으로 전체 교과 성적이 매우 우수함. 특히 수리 능력이 우수하고 열정이 남달라 수학 반장으로서 수업 진행에 많은 도움 을 줌. 학업에 어려움을 겪는 급우들에게 자신의 공부방법과 지식을 나누고 급우들의 학업 증진을 위해서도 노력하 는 모범적인 학생임. 폭넓은 지식과 다양한 형태의 사고방식을 지녀 창의성이 뛰어나며 자신의 진로에 대한 뚜렷한 목표의식을 가지고 있어 많은 노력을 기울임. 항상 계획을 구체적으로 세우고 체계적으로 학습하는 것을 선호하여 스스로 계획을 세우고 꾸준히 실천함. 다양한 문제 상황에 논리적으로 생각하고 자신의 생각을 전달하는 능력을 향 상시키기 위해 교실 토론회를 조직하여 활동함. (2021,01.18.-2021.01.29.) 다양한 이슈를 접하고, 이와 관련된 철학, 사회학, 경제학에 대한 의견을 나눔. 경제관념이 뚜렷하여 학급의 총무부장으로서 재정관리를 위해 노력하였 으며 체온게 관리 도우미를 맡아 급우들의 건강 관리에도 힘쓰는 등 세심한 리더십을 보임.

2학년
모든 과목에서 우수한 학업역량을 보이는 학생으로 지적호기심이 뛰어나며 자기주도적으로 학습함. 특히 수학 교과 에서 강점을 보이며 2021 수다한마당 수학말하기(2021.09, 09. -2021.09,15.)에 참가하여 학습 영상자료를 제작 함. 자신의 것을 나눌 줄 알아 또래멘토링(2021,03.08.-2021.12. 22.) 활동에 수학멘토로 참여함. 멘티학생이 사 회교과에 큰 관심을 가지고 있다는 것을 파악한 후 사회현상을 예로 들며 수학적 개념을 설명하는 등 맡은 역할에 최 선을 다함. 또한 학급 국어멘토를 맡아 복습용 퀴즈를 매주 학급 게시판에 부착함. 단순히 내용을 정리하는 것이 아 닌 스스로의 생각과 개념을 정리해 볼 수 있는 날카로운 질문을 포함한 것이 인상적임. 책임감이 강하여 총무부에서 기한이 촉박한 일이 생겼을 때 끝까지 남아서 준비함. 총무부 일이 많을 때는 주위에서 나서서 도와주는 친구가 많으 며 교우관계가 원만함. 상대의 말을 경청하고 자신의 의견을 분명하게 전달하는 학생으로 의사소통능력과 협업능력 이 우수함. 총 학생 임원 리더십 연수(2021.03.27.)에 총무차장으로 참가함. 예산사용 계획에서 전례들을 조사한 후 시장분석을 토대로 행사물품을 구매할 것을 건의하는 등 적극적으로 의견을 개진함.

3학년
학업 성적이 우수하고 자신이 지닌 지식을 주위 친구들에게도 나눠주는 이타적인 학생임. 어른에 대한 예의가 바르 고 교우관계도 원만하여 학교생활을 즐겁게 함. 학급 청소시간에 자신이 맡은 역할을 성실하게 수행하고 쾌적한 학급 환경을 위해 힘씀.


창의적 체험 활동 상황

1학년

자율활동

사교육 없는 학교 만들기의 일환으로 실시된 2학기 자기주도학습(2020.08.31.-2020.12.24.)에 성실하게 참여함. 2학기 또래 멘토링 프로그램(2020. 08.31. -2020.12.24.)의 멘토로 참여하여 학습을 점검하고 구체적인 사례를 들어 설명해주며 도와주는 사려 깊은 리더십을 보임. 에코스쿨로서 환경을 위해 행동하는 청소년이 되기 위한 프 로젝트에 적극 참여함(2020,06.24.-2020.12.30.). 환경실천에 대한 반성과 다짐을 담은 소감문이 우수작으로 뽑힘. 이후 교실에서 평소 사용하지 않는 전원이나 전기 코 드를 뽑아 에너지 절약을 실천하는 모습을 보임. 기아, 음식쓰레기, 기후변화 등의 문 제점을 인식하고 실천적 노력의 힘을 알 수 있게 하자는 취지의 교내 잔반 줄이기 캠페 인에서 리더를 맡아 매일 학생들이 식판을 올바르게 스캔할 수 있도록 돕고, 잔반을 줄 임으로써 얻을 수 있는 이점들을 홍보함으로써 실제로 잔반량을 줄이는 데 일조함(2020.12.09.-2021.01.15.). 독일 고등학교와의 화상수업(2020.12.10.)에 참여하여 독 일 학생과 독일어와 영어로 소통함. 서로의 문화를 소개하며 양국간 언어와 문화차이 에 대한 이해를 높임. 이 과정에서 독일의 교육체계에 대해 관심을 가져 체계적인 선택 과목 수강에 대해 조사하고 이를 공유함.


동아리 활동

(모의유엔부) (27시간) 나만의 SDGs 카드를 만들면서 UN의 17개의 목표를 조사하고 그 중 자신의 진로와 관련있는 산업, 혁신, 그리고 인프라에 대해서 글을 씀. YCF 동 아리 홍보 동영상 촬영을 위해 발표와 토의를 하는 장면을 찍으면서 동아리를 적극적으 로 소개함. 글로벌 리더 강연을 듣고 특히 애플의 예시를 들면서 세계적인 기업들이 성 공할 수 있었던 방법을 중심으로 글로벌 리더의 자질에 대해 발표하고 '무엇'을 추구하 지 않고 자신의 신념대로 '왜' 를 추구해야지만 성공을 할 수 있다는 것을 제시하면서 학생들의 호응을 얻음. 또한 차장으로서 매주 보고서를 걷어 제출하고 소통이나 다른 일을 주도적으로 이끄는 모습이 인상적임
(MarketBiz(경제경영마케팅동아리) : 자율동아리)
(줄넘기1년 : 방과후학교스포츠클럽) (7시간)


진로 활동

희망분야 상경계열

청소년 진로심리검사(2020.04. 07.)를 통해 성격과 직업의 적합도를 알아봄. 실질적 이고 현실감이 뛰어나며 일을 조직하고 계획하여 추진시키는 능력이 있음을 인식한 후 청소년경제소비교육(2020.06.25.)에 참여하여 청소년들의 대표적인 소비 형태인 모 방 소비, 중동 소비, 과소비 등이 일어나는 이유에 대해 탐색함. 이후 청소년들을 타켓 층으로 하는 물건이나 제품을 팔 때는 이러한 청소년들의 소비 특징을 생각해서 마케팅 에 대해 심층적인 탐구를 하여 보고서를 작성함. 나아가 보고서 작성 중에 설문조사를 통해 청소년들이 가장 효과적이라고 생각하는 마케팅 방법이 스타 마케팅이라는 것을 알게 된 후 스타 마케팅을 직접 기획하여 급우들의 의견을 들음. 또한 독일, 중국, 미국 의 청소년소비형태에 대해 조사한 후 세계화가 각국에 미치는 영향에 관심을 확장하는 계기가 됨. 자신에 대해 알아보는 '나의 이해' 시간(2020. 04.14.)에서 논리적으로 말 을 하는 것을 좋아함을 알고 글로벌 에세이 콘테스트(2020. 06, 30.)에 참여하여 환 경문제에 대한 에세이를 80분간 작성했을뿐 아니라 글로벌 컨퍼런스(2020.09.01.-2020.09. 04.)에 참여하여 의회식 영어 토론으로 3인1팀이 되어 찬반 팀토론을 진행함.
'투표는 의무화해야된다'의 주제로 다양한 관점에 대해 생각하고 반론에 대해 미리 준 비하여 논리적으로 자신의 생각을 영어로 표현하는 능력을 기름. 토론 이후 우리나라 와 다른나라의 투표체제에 대해 비교하여 보고서를 작성하면서 투표체제가 형성된 역 사적 배경에 대해서도 탐구하며 국제사회에 대한 관심을 높임.


2학년

자율활동

민주시민교실 노동인권교육(2021. 08.26.)에 참가하여 현재 사회에서 일어나고 있는 근로 관련 문제들과 그 법적 해결책을 살펴봄. 또한 최근에는 코로나로 인한 불경기가 지속되면서 각종 근로 문제가 생겨나고 있다는 것을 알게됨. 이후 이러한 불경기에 사 회적 거리두기의 영향이 있다는 것을 알고 코로나 상황에 경기를 회복할 수 있는 정책 을 제안함. 이 과정을 통해서 코로나로 인해 가장 큰 피해를 받는 사람들은 자영업자들 이라는 것을 알게되고 이들을 위한 보조금을 확충하자는 정책을 제안함. 이후 경제상 황에 관심을 가지고 이러한 상황을 극복할 수 있는 방법에 대해 모색함. 펜팔 앤 스피 치 활동(2021.08.25.-2021.11. 29.)에 참여하여 편지를 주고받으며 해외 학생들과 교류함. 서로의 특이한 문화에 대해 소개하며 상대적 가치를 존중하는 태도와 세계시 민의식을 함양함. 이후 상대 교류학교와 온라인 화상회의로 만나 학교생활 및 궁금한 점에 대해 영어로 자유롭게 이야기를 나눔. 유창하고 빠르게 말하는 것보다 상대방과 속도를 맞춰 서로의 이해를 확인하며 대화하는 것이 중요하다는 것을 깨닫고 더 원활히 의사소통하는 모습을 보임.

동아리활동

(제로헝거위원단) (30시간) 지구 반대편에 있는 아이들이 빈곤과 식량 부족에 허덕이고 있다는 사실을 인식하는 것에 그치지 않고 실천적 노력이 중요하다는 생각이 투철한 학생임. 교내 잔반 줄이기 프로젝트에서 중, 석식시간마다 학생들이 식판을 스캔하는 것을 돕는 역할에 스스로 지원함. 이를 통해 학생들이 무분별하게 잔반을 버리고 있는 현실을 지적하며 잔반 실태에 대한 캠페인을 기획함. 홍보부장을 맡아 교내 잔반량 술 이기 프로젝트에 대한 저조한 참여율을 개선하기 위해 동아리 공식 소셜 미디어 계정을 만들고, 매주 식량 위기에 관한 카드뉴스를 제작 및 게시하는 활동을 주도함. 또한, 식 판 스캐너 사용방법 영상을 직접 촬영하여 아침방송 시간에 송출함으로써 실제 참여율 을 높이는 데 기여함. 포스트 코로나 시대 식량 확보를 위한 다자간 협력을 주제로 한 모의 국제회의에서 독일 대표를 맡아 식량 안보의 당위성, 식량 부족의 원인을 논리적 으로 주장함
(ATHENS(시사토론동아리) : 자율동아리)

진로활동

희망분야 경영, 경제
궁금한 것을 스스로 알아보며 탐구하는 학생으로, 꾸준한 진로정보활동으로 진로 로드 맵을 완성해나감. 북클럽활동에 참여하여 경제, 경영 분야의 진로를 희망하는 급우들과 모둠을 조직하고 도서 '총, 균, 쇠'를 선정하여 읽음. 주기적으로 모여 책 내용에 대해 토론하며 '한국에서 혁신에 대한 수용성' 등 심층주제를 던지며 토론을 주도함. 인류의 중요한 사건을 경제적 관점으로 분석하며 자신의 진로적성을 확인하고 학업실천계획을 세워 수학과 사회 교과에서 높은 성취를 보임. 이후 학급 구성원 간 긍정적인 상호작 용을 통하여 진로를 탐구하는 학술스터디 활동에 참여하여 '소득 주도 성장'과 '이윤 주 도 성장'의 개념과 역사에 대해 탐구함. 소득 주도 성장의 의의와 한계를 함께 정리한 균형잡힌 보고서를 작성하여 학급에 게시함. 이를 계기로 현상을 다각적으로 파악하는 것의 중요성을 깨닫고 자신만의 경영철학을 정립함. 진로에 대한 관심과 목표의식을 고취하기 위하여 다양한 직업정보를 제공하는 진로의 날 활동에 참여함(2021. 07.10.). 기업경연인의 강연을 듣고 현재 큰 성공을 이룬 기업과 발전가능성이 높은 기업의 특징에 대해 배움. 이후 다양한 기업경영 성공사례와 관련된 자료를 찾아보며 언젠가 인터넷 환경과 참신한 아이디어를 기반으로 한 기업을 세우리라 다짐함. 기업 운영에 가장 중요한 것이 창의력과 끈기라는 생각을 개인진로탐색기록장에 정리함. 이를 토대 로 모의 창업활동에 참여하여 시도하지 않은 새로운 아이디어를 내는 어려움을 경험해 보고 기업을 발전시킬 방법에 대해 탐구함. 경영관련 활동에 적극적으로 참여하며 자 신의 진로를 주도적으로 개발해나감.
3학년

자율활동

글로벌리더십프로그램(2022.03.14.-2022.08.14.)에서 플라스틱 물병 사용을 주제 로 영어로 토론함. 플라스틱 사용을 반대하는 입장으로 경제적 손해의 측면을 중심으 로 논리적인 주장을 펼침. 이후 환경에 대한 대중의 인식이 산업에 많은 영향을 끼친다 는 것을 알게 되어 경영을 할 때에는 현재의 트렌드와 대중의 심리를 분석하는 것이 선 행되어야 할 일이라고 말함. 학생자치활동 활성화를 위해 실시한 간부학생 리더십 연 수(2022.05.14.)에 학예부장으로 참가하여 문화 주간을 기획하여 각 학과별로 나라별 문화를 심층적으로 탐구할 수 있는 기회의 장을 마련함. 또한 학우들이 학업에서 가장 어려움을 겪는 점에 대해 설문조사를 한 뒤에 분임토의를 가지고 적극적으로 도움을 제공하는 따뜻한 리더십과 타인에 대한 공감능력을 보여줌. 1학기 또래 멘토링 프로그 램(2022.03.14.-2022.07.14.)의 수학 멘토로 참여하여 멘티와 함께 공동의 목표를 수립해 서로의 학습을 점검하고 멘티의 질문에 대해 구체적인 사례를 들어 설명해주며 학습을 도와주는 등 사러 깊은 리더십을 보임. 이 과정에서 메타인지 능력이 발달되어 본인의 학습 효율도 함께 향상되어 교학상장의 태도를 실천함.


동아리활동

(TESAT(경제• 경영심화연구동아리)) (33시간) 코로나로 인해 대면접촉의 기회가 줄어 들면서 변화된 기업들의 판매전략에 대해 알아보고자 '코로나 시대 기업들의 전자 상거 래 전략'으로 주제발표를 함. 전자 상거래로 인한 문제들을 방지하기 위한 '전자 상거래 소비자 보호법'에 대해 살펴보았으며, 전세계 기업들이 적극적으로 전자 상거래 시장 을 공략하는 사례들을 미국, 중국 등 주요 국가들을 중심으로 정리함. 활동을 통해 시 장의 흐름과 기업들이 소비자의 행동과 심리, 사회 변화에 능동적으로 대처할 필요성 에 대해 발표함.
정보통신 기술이 발달하는 시대에 인터넷 및 스마트폰을 기반으로 하는 플랫폼이 형성 되어, 이를 효율적으로 활용하는 공유경제에 관심을 갖고 '공유경제의 역사와 전망 그 리고 기업에의 적용'을 주제로 조별활동을 함. 사전활동으로 공유경제의 역사, 유형을 탐구하고 공유경제를 기업에 적용한 사례들을 조사하여 미래 전망이 긍정적인 이유에 대해 논리적으로 설명함. 자료조사 및 토론활동에서 주도적인 역할을 수행하였으며, 개념을 정리하고 참신한 아이디어를 제공하며 부원들과 협업하는 태도가 뚜렷함
(S. I. R. (사회문제탐구동아리) : 자율동아리)


진로활동

교내 진학 컨설팅 및 전공 분야 심화탐구 프로그램(2022.03.21.- 2022.06.09./주 2 회)에 참여함. 자신의 진학 희망 전공에서 요구하는 역량을 기르기 위한 학습 방법 및 탐구 방법에 관한 조언을 바탕으로, 메타버스와 NET에 대해 폭넓은 조사를 하고 탐구 보고서를 작성함. 메타버스와 NFT의 원리와 연관성에 대해 이해하고 메타버스 속에서 도 개인의 소유권을 충분히 표현할 수 있고 NFT가 특정한 사물에 가상의 소유권을 부 여하는 개념이므로 철저한 보완기능도 갖출 수 있을 것이라고 예상함. 이러한 분석을 바탕으로 메타버스에서 NFT를 사용하게 된다면 개인의 개성을 표현할 수 있는 아이템 들이 가장 중요할 것이라고 생각하고 메타버스에서의 경영 전략에 대해 구상해봄. 특 히 NFT의 무작위성을 이용하여 서로의 정체성이 겹치지 않는 물건을 만들어낸다면 최 대의 수익을 창출할 수 있을 것이라고 주장함. 더불어 주식과 암호화폐의 유사점과 차 이점을 인식하고 암호화폐 피해 방지에 대한 법적 규제들을 제정해봄, ESG경영을 주 제로 한 탐구를 진행함. 기업이 사회적 책임을 하기 위한 효과적인 경영방식이 ESC 경 영임을 알게 됨. 최근 대기업들이 ESG 경영을 하는 이유와 구체적인 사례에 대해 조사 하고 그 결과까지 분석해봄으로써 특히 환경을 고려한 경영이 소비자들에게 긍정적인 피드백을 받을 수 있는 방법임을 알게 됨. 조사 내용을 학우들에게 발표하여 BSG를 대 하는 소비자의 역할과 책임에 대해 알려주고 해당 내용을 SNS에 게시하여 지식을 공 유함. 나아가 본인이 기업의 회장이라면 어떤 방식으로 회사를 경영을 할 것인지에 대 해 사업계획서를 작성함.



세부능력 및 특기사항

1학년

(1학기)국어: 한 학기 한 권 읽기 활동으로 법률 분야의 도서인 '검사내전'을 읽음. 자신의 경험을 토대로 새로운 가치관을 이 끌어내는 적극적인 독서를 수행하고 이를 바탕으로 풍부한 내용의 독서 포트폴리오를 작성함. 독서 내용을 바탕으로 법이 가 진 한계와 그 한계를 개선하기 위한 방향이라는 주제로 독후 발표를 진행하여 친구들에게 긍정적인 평가를 받음.
온라인 쌍방향 수업에서 전설 원순 모음의 발음이 실생활 발음과 다르다는 점에 의문을 느끼고 표준발음규정 통해 이것이 이 중모음으로도 발음될 수 있다는 사실을 스스로 탐구함. 탐구한 내용을 온라인 플랫폼을 통해 친구들과 공유하여 온라인 공동 체의 학습을 주도적으로 이끌어 나감. 비대면 학습 상황임에도 불구하고 매체를 활용하여 적극적으로 학습하고자 하는 의지 를 보인 학생임
(2학기)국어: 주제 발표 활동에서 영화 속의 간접광고를 주제로 발표를 진행함. 여러 간접 광고 사례를 바탕으로 효과적인 광 고 방식에 대한 내용을 전달함. 적절한 제스쳐와 동선을 활용하고 명확한 발음으로 발화하는 모습에서 준수한 말하기 능력이 발견됨. 다른 친구의 발표에 집중하고 상호작용을 하며 답변하는 등 청자로서의 태도도 훌륭함.
(1학기)수학: 교사의 풀이와 다르게 문제를 풀었을 때는 각 풀이 방법에 대해 비교하여 효율적인 방법을 급우들에게 알려주 고 개념들 사이의 관계를 유기적으로 정리하여 정확한 개념을 확립하는 모습을 보임. 자발적으로 멘토링 활동을 계획하고 구 성원들을 모아 협동적으로 학습을 진행해 가는 모습이 인상적임. 원의 방정식에 대한 학습을 한 후 실생활에서 사용되는 탐구 보고서를 작성함. 특히, 원의 방정식을 이용하여 기상청이 태풍을 예측하고 측정하는 방법을 이해하고 관련 문제를 만들어 공유함. 삼각형의 넓이를 구하는 사선공식과 중심이 원점이 아닌 원의 접선의 방정식을 유도하여 교사의 피드백을 받는 등 높 은 수학적 이해도와 깊은 탐구력을 보임.
(2학기)수학: 에코스쿨프로젝트와 연관지어 집합, 함수를 이용해 동식물의 서식지, 에너지사용량의 변화량에 대한 함수식을 구해 탐구보고서를 작성하고 소비방법의 경우의 수 문제를 만듦. 유리함수에서 수요함수를 소개하고 수요공급 그래프의 교점 이 균형가격임을 소개한 것이 인상적임, 함수의 기원과 역사를 매체를 활용해 발표하여 급우들의 흥미를 유발함. 컴퓨터프로 그램을 이용해 도형을 그리는 방법을 탐구해 프로그램의 대수적기능을 인식하고 공학도구의 유용성에 대해 인식함.
영어: 교과서 지문 감정과 의사소통의 상관관계에 관해 학습한 후 Emotions & Communication을 주제로 보고서를 작성 발표함. 그 내용은 1. The reason why we wrote this report 2. The concept of communication 3. 이성적 판단 vs 감정적 판단 4. Positive feelings vs negative feelings 5. 감정을 통항 협상 기술 6. The change of emotions in negotiation 7. 공감을 이용하는 대화 '그랬구나! 게임' 8. 느낀 점과 알게 된 점으로 구성됨. 또한, 주제탐구보고서를 통해 기만적 우월주의를 주제로 조사하면서 관심이 있던 심리학과 대중들의 행동이론에 대해 알게 됨. 어법 포트폴리오에서 부정 사의 개념을 명확하고 쉽게 정리하고 적절한 예시문과 어법 문제를 만들어 조원들에게 제시함. 좌우명인 'Life is all about timing'을 발표하여 큰 호응을 얻음. BTS와 손흥민에 관한 영어 기사를 학습하면서 어휘조사, 기사 분석 및 요약, Quiz 만 들기 등의 활동에 적극적으로 참여함. 교재 지문을 그래픽 오거나이저를 작성하여 내용을 이해하고자 함. 교재 지문의 변형 문제를 만들어 급우들과 서로가 생각하는 중요한 부분을 비교하고 상호 피드백함.

심화 영어 회화 I : 창의 융합 토론 활동 중 일상생활의 문제를 초능력과 영웅 등 가상의 상황을 가정하여 창의적으로 해결하 는 방법에 대한 의견을 제시하여 토론을 주체적으로 이끌어감. 이 과정에서 도출된 결론을 주제로 하여 재치 있고 유창한 영 어 에세이를 작성함. 우정에 관한 영어 에세이 활동에서 좋은 친구와 그의 특징을 잘 묘사하고 자신의 주장에 따른 근거 문장 을 적절히 배치하여 논리적 있는 글쓰기 능력을 보임. 주제와 관련된 자연스러운 어휘와 표현, 정확한 문법을 익히고 활용하 여 글쓰기 능력을 향상함. 영화 평론 작성하기 활동에서 영화와 관련된 영어 표현을 익힌 후 자신이 시청한 영화에 대한 감상 평을 사실과 의견을 기반으로 한 단락으로 나누어 조직적으로 작성함.
(1학기)한국사: 삼국이 중앙 집권적 고대국가로 발전하는 과정을 왕권, 율령, 불교 및 대외관계 내용을 도표로 정리하여 이해 함. 삼국 왕들의 업적을 시기별로 나누어 구체적으로 조사하여, 공통점과 차이점이 있으나 발전의 속도에 차이가 있음을 알 고 시대적 상황을 이해하여 발표하는 면이 돋보임. 급우들이 어려워 하는 부분은 교과서 이외에 다양한 자료를 찾아 쉽게 설 명해주어 인기를 얻음. 역사적 인물과 사건을 조사하는 수행평가 과정을 통해 근대화과정에 일어난 갑신정변에 대하여 흥미 를 가지고 조사하여 발표함. 급우들과 조를 편성하여 '불교의 변천사'를 심화탐구 학습하여 보고서를 작성함.
(2학기)한국사: 14세기 후반 홍건적과 왜구가 고려에 침입하여 국토가 황폐해지고, 외적의 침입을 격퇴하는 과정에서 최영 과 이성계 등의 신흥무인세력이 성장하였으며, 이들은 신진사대부와 손잡고 권문세족을 정계에서 축출하여 새로운 국가인 조 선 개창을 하였음을 사회, 경제적인 상황을 설명하면서 오늘날과 비교하여 이해하여 설명하는 면이 돋보임. 인물 탐구 수행 평가에서 원의 내정간섭에서 탈피하고자 관제복구와 몽골풍 폐지등 반원정책을 실시한 공민왕의 업적을 심화 학습함. 이를 통해 올바른 역사의식을 고취시켜 나가는 면이 돋보임.
(1학기)통합사회: '시장 경제와 금융 단원'에 흥미와 관심을 가지고 '무역'과 '자본주의'에 대해 주도적으로 탐구하여 보고서 를 작성함. 무역의 긍정적 영향과 자본주의에 대한 통찰력이 돋보임. 자본주의가 다른 체제보다 가장 빠르고 크게 국가 경제 를 발전시킬 수 있다는 의견을 설득력있게 제시함. 케이블카 설치에 대한 찬반 논쟁 토론 수업에서 자연환경 파괴라는 상대방 측 주장에 대해 장기적으로 보았을 때는 오히려 자연을 더 깨끗하게 할 수 있음을 논리적으로 반박하는 등 우수한 토론능력 을 보임.
(2학기)통합사회: '경제적 불평등'을 주제로 '사회불평등 알림 신문'을 만들어 발표함으로써 친구들의 큰 호응을 얻음. 해결 방안으로 누진세율의 적용과 사회적 취약계층에 대한 사회복지제도의 확대를 통찰력있게 제시하는 모습이 훌륭함. '임금피크 제'에 대해 조사하고 보고서를 작성하면서 경력이 많은 노인 인력을 보장하면서 새로운 청년 인력 또한 고용할 수 있다는 논 리를 설득력있게 제시함. 팀프로젝트 활동으로 코로나 19의 역학조사로 인해 적는 개인정보가 유출되는 경우가 있다는 것을 알게 되고 이를 개선하기 위해 개인 정보 사용시 개인에게 연락이 오는 제도를 제안함. 사회문제를 통찰하고 필요한 정책을 제안하는 노력과 성실성이 훌륭함.
(1﻿﻿학기)통합과학: 핵심 내용을 잘 파악하며 학업성취도가 높음. 과학적 이해력이 뛰어나며 수업에 성실히 참여함. 자연에 대 해 과학적으로 고찰하고 과학적 사고력이 향상됨. 세포의 구조와 기능, 중력을 받는 물체의 운동, 과학 창의적 글쓰기에 대한 탐구 활동에 열심히 참여하고 매우 우수한 탐구 보고서를 작성함. 다큐멘터리 코스모스를 감상한 후, 인간은 우주의 역사에 서 아주 짧은 시간 동안에 진화해온 작은 존재이지만, 과학을 통해 많은 기술을 만들고 발전시켜 왔음을 표현함. 우주에 대해 서 많이 알아내고 자신의 존재에 대해 탐구하는 모습에서 인류는 정말 대단하다고 소감을 나타냄.
(2﻿﻿학기)통합과학: 지각과 생명체의 구성 물질, 화학 변화, 생물다양성과 유지, 생태계와 환경, 발전과 신재생 에너지와 관련 된 개념을 모두 정확하게 이해하고 있으며, 과학적 문제 해결력이 뛰어남. 생물 다양성 보전을 위한 노력, DNA의 모형 제작 과 관찰, DNA의 구조적 특징과 규칙성에 대한 탐구 활동을 탁월하게 수행함. 영화 '바람을 길들인 풍차 소년'을 감상한 후, 전자기 유도 현상을 사용하기 전과 사용한 후의 시대는 엄청난 차이가 있음을 인지함. 전자기 유도 현상을 활용하여 만든 물 건과 장치들로 인해 현대 인류의 생활이 풍요로워졌음을 서술함.
심화 영어 I : 평소 수업 발표 및 다양한 활동에 자발적이고 적극적으로 참여하여 수업 분위기 조성에 많은 도움이 되었음. 이 슈가 되고 있는 사회적 현상에 대한 사진을 보고 기자가 되어 영어로 기사를 쓰는 활동에서 코로나바이러스를 주제로 그 현상 을 알기 쉽게 설명하였으며 논리적으로 전개하였음. 특히 관계대명사와 분사를 사용하는 조건을 잘 수행하여 체계적이고 적 절한 내용으로 기사를 완성하였고 내용을 발표함. 조별로 영어 원서를 읽고 감동적인 부분을 영어 연극으로 만들어 영상으로 제작하는 활동에서 보헤미안 스캔들을 읽고 홈즈와 왓슨이 사건을 해결해가는 과정을 주제로 연극 활동을 수행함. 특히 셜록 홈즈의 역할과 대본 작성을 맡아 창의적인 연극을 만드는 데 일조함. 개인의 행복이 공공의 행복보다 중요하다는 주제로 급우 들에게 타당한 근거를 제시하며 논리적인 영어 토론을 하여 좋은 평가를 받음. 영미권의 뉴스, 팝송 등을 듣고 딕데이션하고 내용을 영어로 요약하는 활동으로 듣기 실력을 향상함. 모둠을 만들어 학습 내용을 예습하고 친구들에게 설명하는 팀티칭 활 동에 적극적으로 참여함. 광고카피의 실용적인 영어 표현을 조사해 매체를 통해 발표함.

전공 기초 독일어: 독일 경제 경영에 대해 관심이 있어 독일 경제 분야 중 부동산에 대해서 조사하는 시간을 가짐. 독일의 부 동산의 가격과 앞으로의 전망을 보면서 우선 독일의 부동산에 대해 알아보기 전에 독일의 주택을 알아보며 독일의 집의 종류, 독일에서 주택을 구하는 방법, 집을 구할 때 필수 단어나 예상질문들을 정리해 봄. 이후 독일의 부동산 정책과 독일이 어떻 게 유럽의 중심지로 성장했는지에 대해 조사함. 현재 독일이 겪고 있는 부동산 문제가 임대료 상승이고 이를 규제하기 위해 집값 인상을 제한하는 정책을 펼쳤다는 것을 알게 됨. 독일 뿐만 아니라 유럽 전체 지역의 부동산 문제에 대해 조사하면서 독 일만이 아닌 대부분의 나라들이 임대료 상승문제를 겪고 있다는 것을 깨달음. 이에 대해 인상을 제한한다든지 공공주택을 짓 는 등 여러가지 해결방안이 있고 이 방안들을 우리나라의 집값인상 문제에도 적용할 수 있다면 좋을 것이라고 생각함. 하지만 과거에 한국도 임대료 인상을 규제하는 시도를 해 보았지만 실패를 했다는 사실을 알게 된 후 그 실패의 이유에 대해 더 자세히 조사를 하겠다는 의지를 내비침.

독일어 회화 I : 환경 지문을 학습 한 후, 잡지에서 단어를 오려 단어만들기 활동을 함. 이를 통해 단어의 단 복수를 정확히 체크해보고 환경 관련 단어들을 찾고 붙이면서 단어를 쉽게 외우는 방법을 학우들과 공유함. 독일 환경 정책에 대해 조사하고 여러가지 독일의 환경 마크에 대해 알게 됨. 블루엔젤 마크는 세계 최초의 환경마크이며 한국의 환경 마크에도 영향을 주었 다는 것을 알게 됨. 이후 독일뿐만 아니라 한국의 환경 마크에 영향을 끼친다는 사실을 알아냄. 나만의 관광가이드지를 만들 어서 시내와 관광지 및 역사에 대해 설명을 보충함.


2학년

독서: 수업 중 배운 지문을 단순히 이해하는 것에 그치지 않고 지문에 제시되지 않은 정보를 추가 조사하거나 글쓴이가 제시 한 해결방안의 대안을 생각해보는 등 능동적 태도로 공부하는 학생임. 교과서 지문 '누리소통망도 자본이 될 수 있을까?'를 읽고 사회 자본의 이점, SNS가 자본을 창출하는 방식, 홍보나 상업 활동에서의 SNS 활용 양상 등에 대해 추가적으로 탐구 하고자 '따라하면 매출이 따라오는 SNS 마케팅'을 읽고 심화 탐구 보고서를 작성함. SNS 마케팅의 사례를 통해 플랫폼을 효 과적으로 사용할 수 있는 방법을 스스로 도출한 결과, 성공적인 광고의 특징, SNS를 경제적으로 활용할 수 있는 방안들에 대 해 논리정연히 발표함. 플랫폼의 특성을 활용하여 스스로 고안한 마케팅 방법을 학우들과 공유하고 성공적인 마케팅을 위해 서는 관찰력이 중요함을 느꼈음을 자기평가지에 기록함. '모의 수업' 활동에서 사고 실험에 대한 지문을 정확히 이해하기 위 해 노력했으며 정확한 이해 여부를 점검하기 위해 조원들에게 설명해주며 피드백을 받음. 사고 실험의 역할을 여러 사례에 연 결지어 발표하고, 인공 지능 관련 지문을 읽고 지문에 제시된 KNN 모델에 대해 추가적으로 조사하여 발표하는 등 학우들의 이해를 도움.

문학: 수업시간마다 진중하고 탐구적인 자세로 임하며 철저한 예습 및 복습을 통해 문학에 대한 확실한 이해를 도모하려는 모습이 인상적인 학생임. 또한 '파수꾼'의 인물들에 대한 자신의 평이나 '비 오는 날이면 가리봉동에 가야 한다'의 주제 전반 에 대한 자신의 생각을 자신있게 드러내는 등 의견을 명확하고 논리적으로 표현하는 능력이 돋보임. '19세'을 학습한 후 새롭 게 깨달은 점과 이러한 깨달음이 자신의 삶에 어떤 영향을 주었는지에 대한 모둠별 주제 발표 활동에서 자신의 진로에 대한 심층적인 탐구를 하고자 경영학과 관련된 도서 '경영학 콘서트'를 읽고 서평을 작성하여 발표함. 이 과정에서 경영학이 독립 적인 학문이 아닌 빅데이터, 데이터 마이닝 등의 등의 과학 기술, 심리학 등과 밀접한 관련이 있다는 것을 깨닫게 되었으며 각 분야 간 관계를 구체적인 사례를 활용하여 청중에게 설명함으로써 학우들의 이해를 도움. 나아가 학교에서 배우는 여러 가 지 과목과 경영 및 경제 관련 현상을 접목시켜 구하겠다는 의지를 다짐. 또한 책을 읽은 후 고찰해 본 미래의 CBO로서 갖 추어야 할 자세 및 달성하고자 하는 사회적인 목적을 호소력 짙게 발표하여 학우들에게 깊은 감명을 줌.

수학 1 : 복잡한 계산 문제해결능력이 뛰어나며, 수업태도가 매우 좋음. 친구와 토의하면서 문제 해결의 논리적 해결과정을 표현하는 의사소통 능력이 뛰어난 학생임. 지수함수 로그함수 단원에서 누적 확진자의 그래프는 시간에 대한 지수함수 그래 프의 형태를 그린다는 내용을 식과 그래프를 이용하여 발표계획서를 작성하고 수업 시간에 발표함. 삼각함수와 로그함수 단 원에서 '책을 통해 알게된 삼각함수, 로그의 실생활에서의 활용'이라는 주제로 독후보고서를 작성하고 발표함. 삼각함수에서 사인의 기원과 연중 낮과 밤의 길이 변화가 사인함수의 형태를 띠고 있다는 것을 소개함. 로그는 복잡한 곱셈과정을 덧셈과정 으로 바꿔준다는 장점이 있으며, 상용로그의 등장과 상용로그 표가 만들어진 과정에 대해 설명함. 또한, 로그를 이용하여 소 리의 세기, 지진의 규모 등의 표현하는데 사용되고 있는 것을 발표함.

수학II : 함수의 극한, 미분 단원에서 한계비용과 이윤을 극대화 하는 방법'을 주제로 발표계획서를 작성하고 수업시간에 발 표함. 미분은 현상의 순간적인 변화를 측정하기 위한 도구로, 바람의 방향과 속도 변화, 하루의 온도와 기압 변화 등에 관찰 되는 것을 발표함. 경제학에서 한계비용은 미분이 활용된 것으로, 충수익에서 총비용을 뺀 값이 최대가 되려면 특정한 재화 나 서비스 생산량에서의 각 함수를 지나는 점에서의 순간변화율이 같아야 하며, 이것은 한계비용과 한계수익이 같을 때 이익 이 최대가 되는 것을 설명함. 미분 단원에서 '기차의 사례를 통한 미분의 개념 설명과 주식에의 적용'이라는 주제로 독후보고 서를 작성하고 발표함. 기차가 이동할 때 시간-거리 그래프는 연속이 된다는 것과 기차의 평균 속력인 평균 변화율은 기차가 어느 특정한 시점에서의 속력과는 다를 수 있다는 것을 설명함. 또한, 기차가 운동할 때 순간 변화율을 통해 어느 시점에서 의 속력을 구할 수 있다는 것을 설명함. 함수의 연속 단원에서 불연속과 연속의 정의를 정확히 구분하며 불연속 함수의 조건 을 변형하여 문제를 만들고 풀이 과정을 정확히 이해하는 모습을 보임.

(1학기)한국사: 여진족이 국호를 청으로 바꾸고 군신관계를 요구할 때 조정에서 김상헌과 최명길이 다른 의견으로 대립한 상 황을 이해하고, '내가 만약 조선시대 관리였다면 청나라에 대해 어떠한 주장을 전개하였을까? '라는 주제로 토론 수업을 전개함. 자신은 민족과 국가를 위해 백성들의 안정을 위한 상황을 더 중요하게 생각하여 청과 타협을 하였을 것이라는 주장을 논 리적이고 체계적으로 주장함. 인물탐구 수업에서 광해군을 선택하여 임진왜란 이후 사회의 안정을 위해 개혁정치를 시행한 업적들 중 서민을 위해 실시한 대동법의 내용을 구체적으로 발표함. 영화 '광해, 왕이 된 남자'를 소개하면서 급우들이 대동 법 실시의 목적과 실시과정의 어려움을 영화를 통해 이해시키는 면이 남다르며, 성취수준이 탁월함.

(2학기) 한국사: 갑신정변의 개혁안 중 능력에 따라 관리를 임명할 것이라는 조항에 흥미를 가지고 자료를 분석하여 이해함.
신분제도 폐지가 바람직한 근대화로 가는 방향이라는 인식을 하고 있지만 능력에 따라 관리를 등용한다는 내용은 구체적으로 어떤 요건을 갖춘 사람을 관리로 등용한다는 내용이 없는 한계점을 지적함. 갑신정변이 실패한 이유를 급우들과 모둠을 구성 하여 찬반 토론을 전개해 나가는 면이 남다름.

세계지리: 세계의 자연지리 주제 탐구에서 '카르스트 지형'을 주제로 자료를 조사하여 발표함. 카르스트 지형의 형성 과정을 기후 조건 및 풍화 작용과 연계하여 제시하고, 다양한 카르스트 지형 (탑카르스트, 석회 동굴, 돌리네, 카렌, 석회화 단구 등) 을 사례 지역을 중심으로 설명함. 베트남 할롱베이의 카르스트, 마다가스카르 그랑칭기의 카렌, 터키 파묵칼레 (석회화 단 구)의 독특한 지형으로 인해 관광 산업이 발달하고, 그로 인해 환경 파괴 문제가 심각하게 대두되고 있음을 제기하고 해결책 을 찾기 위한 심화학습 과정을 통해 인간과 자연환경의 상호작용의 결과로 생각하는 합리적인 태도를 가졌음.
세계의 인문지리 주제 탐구에서 '세계의 주요 종교'를 주제로 자료를 조사하여 발표함. 주요 종교를 보편 종교(크리스트교, 이슬람교, 불교)와 민족 종교(힌두교, 유대교)로 구분할 수 있으며, 발생 순서, 기원지, 신자 수 비중, 주요 성지, 주민 생활 모습 등을 도식화하여 제시함. 특히, 이슬람 신자들의 라마단 기간의 생활과 메카 성지 순례, 아프리카 국가들에서 크리스트 교 비중이 높게 나타나는 원인, 카슈미르의 종교 분쟁 등 다양한 문화와 국제 문제에 대한 관심과 이해도가 높아 자료를 전달 하는 프리젠테이션 능력이 돋보임.

사회• 문화: 관료제 수업 후 기업에 있어서 '관료제의 필요성'에 대해 탐구한 후 보고서를 작성하고 발표함. 실제 기업들에서 관료제를 사용하는 이유에 대해 분석하고 탈관료제와 관료제의 장단점들을 각각 비교하면서 조사하는 등 사회과학적 분석력 과 통찰력을 발휘함. 이후 탈관료제보다 아직은 관료제가 더 효율적으로 기업을 운영할 수 있다는 것을 사례를 들어 뒷반침하 는 모습이 훌륭함. 사회 불평등 현상과 게층 이동에 대해 배운 후 관련 도서인 '계층 이동의 사다리'라는 책을 읽고 더 높은 계층으로 이동할 수 있는 방법에 대해 보고서를 작성하고 발표함. 이후 책에 나온 내용 이외의 계층 이동을 할 수 있는 방법 을 찾는 도중, 계층이동이 개인의 노력으로는 굉장히 힘들다는 사실을 알게 됨. 그래서 사람들이 평등해지기 위해서 정부가 어떤 일을 할 수 있는지에 대해 조사하고 복지와 관련된 도서를 읽고 지식을 확장시킴. 지식의 탐구를 통해 지적 영역을 확장 해 가는 자기주도적 학습 능력이 뛰어남. 사회적 소수자에 대한 시나리오를 작성해 실생활에서 이들이 겪는 어려움에 대해서 생생하게 발표함. 이후 개인이 할 수 있는 노력들에 대해 조사해보고 삶에 직접 적용할 수 있게 노력하는 모습에서 미래 성장 과 발전이 기대됨.
(1학기)과학탐구실험: 중생대 말 공룡들과 생물들이 어떠한 과정을 통해서 멸종이 되었는지 조사하고 다양한 요인들 중 가장 강력한 근거를 가진 운석충돌에 대해 당시의 상상도를 그림. 상상도 발표를 통해 운석충돌설에 대해 더 잘 알게 됨. 또한 운석 충돌로 인한 환경의 변화를 알게 되어 환경의 변화가 다른 생물들에게 어떠한 영향을 끼치는지 알게 됨. 이후에 다른 가 설들의 경우 어떻게 환경이 변화하여 생물들에 영향을 주었는지 의문을 가지고 조사함. 과학사의 사례를 통해 귀납적 연구 방 법과 연역적 탐구 방법에 대해 둘의 차이를 심층적으로 이해하고 더 잘 분석할 수 있게 됨. 첨단 과학 기술 관련 영화를 감상 하면서 과학 기술의 발전이 인류에 어떠한 영향을 끼쳤는지 알 수 있게 됨. 또한 기술의 발전에 대한 장 단점을 더 잘 알게 되 어 인류에게 과학 기술의 발전이 마냥 좋은 것인지에 대해 의문을 가지게 됨.
(2학기)과학탐구실험: 연구부정행위에 대한 사례를 조사하면서 황우석 박사같이 명망높은 과학자들도 연구결과를 조작한다 는 사실에 흥미를 가짐. 이후에 과학자들이 부정행위를 저지르는 이유에 대해 조사하면서 '결과에만 집착하는 과학자들의 문 제점과 연계해서 그 이유에 대해 생각해봄.

정보: 정보 과학 기술의 윤리적 활용에 대해 이해하고 건전한 정보 활용에 대한 윤리적 소양을 갖추어 정보화 사회를 이끌어 갈 수 있는 자질을 지님. 미래 사회 상상하기 활동에서 자율주행자동차를 주제로 4컷 그림을 그려 친구들 앞에서 자신감 있는 태도로 발표함. 사이버 공간에서의 잊힐 권리에 대한 토론에서 정보 주권과 2차 피해 발생 가능성 등의 구체적 근거를 들어 법제화에 찬성함. 메타버스의 개념과 적용 분야에 대해 탐색하고 메타버스의 확대가 우리의 삶에 어떠한 영향을 미칠지 탐색 함. 버블 정렬과 선택 정렬 알고리즘의 특징과 원리를 잘 파악하여 숫자 카드를 이용해 정렬 과정을 직접 설명하여 친구들의 이해를 도움. 탐구욕이 높아 파이썬 언어를 활용해 주어진 과제 외에 응용 예제 프로그래밍을 스스로 하는 모습을 보임. 프로 그래밍에 대한 이해력과 활용 능력이 우수해 프로그래밍에 어려움을 겪는 친구들을 도와주는 등 배려심 있는 모습을 보임. 블 록코딩 20단계를 능숙하게 해결함. 파이썬 프로그래밍에서 다양한 함수 사용법과 제어구조의 원리를 잘 이해하고 있으며 거 북이 게임을 작성하는 과정을 통해 프로그래밍에 대한 이해와 문제 해결력 능력이 뛰어남을 보여줌.

심화 영어 회화 I: 생활 속에 있는 불편함을 알아보고 이를 개선할 수 있는 발명품을 조원들과 생각해낸 뒤, 해당 상품을 홍 보하는 발표를 함. 문단 첫머리에 쓰여 관심을 끄는 '어텐션 게더'에 대해 조사하고, 발표할 때 이를 적절히 사용하여 관객의 호응을 얻음. 인터뷰 질문을 제시하고 답안을 논리적인 형태로 준비하는 방법을 학습함. 답안을 구성하는 과정에서 수업에서 제시된 기술 중 질문 재구성하기를 우수하게 수행함. 끊임없는 연습을 통해 짧은 시간에 답안의 수준과 발표 실력이 성장하 는 모습을 보여줌. 주어진 정보를 활용하여 추락직전의 비행기라는 상황을 청자에게 전달할 수 있는 담화문을 완성함. 그룹 내 멤버 특성, 상황 배경 등을 포함하여 완성도 높은 담화문을 완성하였고, 급우들 앞에서 발표함. 발표 후 질의응답 과정에 서 급우들의 즉석 질문에도 영어로 논리적으로 훌륭하게 답변함. 숨은 역할 추론하기 활동에서 자신의 역할을 숨기고 상대방 이 제시한 힌트를 토대로 모둠원의 역할에 대한 자신의 의견을 밝힘. 학생회장 역할을 맡아 증거를 명확히 제시하며 상대를 설득하여 전략가, 협상가로서의 기술을 함양함. 이를 통해 맥락을 읽는 능력과 영어 말하기 능력이 학기 초에 비해 크게 향상 됨.

심화 영어 독해 I : 영어 독해력과 분석력이 뛰어나 모든 과제에서 우수한 성과를 내는 학생으로 영어가 서툰 친구를 위해 멘 토를 자청해 급우들의 질문에 친절하게 답하는 모습을 보임. 학급 브이로그 만들기 활동에서 등하교 풍경을 주제로 조원들과 함께 영어로 영상을 제작함. 카메라 촬영감독으로서 완성도 높은 영상을 완성하여 최우수 작품으로 선정됨. 기발한 촬영 구 도로 장면을 한층 살려냄. 수업시간에 다룬 영어지문 '감정적 요소를 활용하는 설득의 방법'을 읽고 '효율적인 마케팅을 위해 감정적인 요소를 적용시킬 수 있을까'에 대한 호기심을 바탕으로 관련도서를 탐구함. '마케팅에서 감정의 힘'을 주제로 서론, 본론, 결론의 형식을 갖추어 영어 에세이를 작성함. 풍부한 자료조사를 바탕으로 주제를 다각도로 바라보며 높은 이해력과 지적호기심을 드러냄. 이후 경영과 경제에 대한 관심을 바탕으로 '경영인의 자질'과 관련된 영문 기사를 찾아 어휘를 정리하 고, 내용을 정확하게 파악하는 독해력과 분석력을 보임. 기사탐구발표에서 '코로나가 바꾼 기업경영의 흐름'을 주제로 생활 패턴 변화로 경제가 오히려 발전될 수 있다'며 독특한 관점을 제시하여 청중의 흥미를 유발하며 발표하는 등 의사소통 역량을 보임.

심화 영어 작문 I : 비치 보이즈라는 미국 음악을 청취 후 내용을 추론함. 음악을 1회 청취 후 조원들과 노래의 내용과 구성에 대해 토론하고, 이를 통해 제목을 유추함. 활동 과정에서 영어식 직유법과 은유법에 따른 표현을 능숙하게 이해하고 해석하 는 능력을 배양함. 자신이 이루고 싶은 다양한 목표를 떠올려 본 뒤 이 중 다른 나라에서 살아보기라는 목표를 선택하여 이를 달성할 계획을 세우고 성취 기한을 정함. 수업시간에 배운 설득력있는 글쓰기 기법을 토대로 목표 달성 이유에 대한 충분한 근거를 제공함으로써 목표 달성에 대한 스스로의 동기를 이끌어 낼 수 있는 논리적인 에세이를 작성함. 절도라는 키워드를 부 여받고, 범죄와 사법제도를 다양한 관점에서 해석함. 이 과정에서 형벌 이론들과 경찰의 역할 등에 대해 인문학적, 심리학적, 수리적 관점에서 논의하고 시사점을 도출하였고, 우수한 분석력과 관찰력을 보였으며, 범죄 해결을 위한 방안을 필요한 근 거를 바탕으로 적절하게 제시함

독일어 회화II : 독일의 기업 문화에 대해 탐구하는 시간을 가짐. 많은 성공한 기업들의 마케팅 전략을 살펴봄. 눈에 띄는 요인으로 복지 시스템이며 이는 많은 기업들이 성공할 수 있는 길을 만들었음. 이 부분에 한국에도 적용한다면 우리나라의 대기 업 뿐만 아니라 중소기업의 경영 시스템이 발전할 수 있다고 학우들 앞에서 이야기 함. 프란츠 카프카라는 독일 작가에 대해 조사를 함. 그의 대표작인 변신 등에서 투영된 그의 작품관에 대해 더 잘 이해할 수 있게 됨. 이 내용을 가상의 인터뷰 형식 으로 작성해 보고 '변신' 작품을 광고해보면서 작품에 대한 이해도를 높힘. 독일어 본문을 써보고 녹음을 해보고 정확한 독일 어 발음을 구사 할 수 있도록 노력함.

독일어 독해와 작문 I : 독일의 디지털화 과정과 이 인한 변화들에 대해 조사하고 보고서를 작성함. 독일은 주로 교육과 의 료 분야에서 디지털화를 빠르게 접목시켜 이용중이라는 것과 이후 기업에서는 어떻게 디지털 기술을 사용하고 있는지와 한국 기업들에서는 어떻게 사용해야지 더 발전할 수 있는 지에 대해 학우와 이야기 해보는 시간을 가짐. 독일 여행 가이드를 직접 제작해 보고 독일의 물가는 식료품의 경우 한국보다 저렴하다는 것과 그 이유가 물건의 유통에 있다는 것을 알고 한국의 상 황에서도 적용해 보고 예상되는 변화를 추측하여 발표함. 이후 사소한 것에 의문을 가지고 연구해보는 자세를 지니게 됨.

Writing an Essay: 영어구사능력이 우수하고 리더십이 뛰어나 대부분의 교수학습활동에서 두각을 나타냄. '리더에게 중요 한 커뮤니케이션 능력'에 관한 지문을 학습한 후 관련도서를 탐구하여 '코로나 이후 변화된 리더의 조건'을 주제로 영어 에세 이를 작성함. 적절한 접속사를 사용하여 내용간의 관계를 잘 표현하였고 자신의 느낌을 비유적으로 표현한 점이 인상깊음.
학습한 내용을 실생활에 적용하여 자신의 것으로 만드는 노력의 일환으로, 주제탐구보고서 활동에서 '공손함 이론'과 관련된 영문기사를 찾아 읽고 심층분석하여 '우회적, 간접적으로 말하는 것이 항상 공손하게 말하는 것을 의미하지는 않는다'를 주제 로 주제탐구보고서를 작성함. 글의 요지 파악 및 요약 실력이 탁월하고 주제에 대한 자신의 생각을 명확히 밝힘. '알라딘' 연 극활동에서 자스민역할을 맡아 급우들 앞에서 영어로 발표함. 대사를 모두 외우는 열의를 보였을 뿐만 아니라 자신감 있고 명 료한 발음으로 대사를 전달함.


3학년

언어와 매체: 평소 경제 분야에 대한 관심이 많은 학생으로, 경제 관련 독서 지문 학습에서 두각을 드러냄. 독서 지문을 통해 재화나 서비스의 가격을 결정하는 요인을 학습한 후, 명품, 대체불가토큰 등 그 자체로는 수익을 창출할 수 없는 것들이 경제 적으로 높은 가치를 가지는 이유에 대해 의문을 가지고 한 학기 한권 읽기 활동에서 취향의 경제(유승호)를 읽음. 독서를 통 해 쓸모없어 보이는 상품들이 특정 취향 집단에서는 가치를 지니고 있으며, 대중들이 선호하는 보편가치와 구별되는 가치가 있음을 알게 됨. 이후 소비자들의 취향을 반영하기 위한 기업들의 전략을 주제로 탐구활동을 수행함. 자신의 관심사와 관련 지어 독서활동을 수행하고, 독서를 통해 학습한 내용을 바탕으로 능동적으로 탐구하는 자세가 관찰됨.
음운변동에 대해 학습한 후, 동일 모음탈락을 둘러싼 논쟁을 주제로 탐구보고서를 작성함. 동일 모음탈락 현상에서 어간 말 의 모음과 어미 초의 모음 중 어떤 것이 탈락했는지 설명하는 두 입장과 그 근거를 각기 설명하고, 중세국어의 음운변동을 근 거로 설명적 타당성이 더 높은 것이 무엇인지 스스로 판단함. 이후 자신이 알게 된 내용을 급우들 앞에서 발표함.

확률과 통계: 국민 대차대조표를 통해 우리나라 가계 총자산은 지속적인 증가를 보이지만, 지니계수의 지속적인 증가를 근거 로 대부분의 총자산 증가량이 상위 계층에 분포되어 있다고 예상함. 가계동향조사 결과를 분석하여 빈부격차의 정도를 정확 히 파악함. 올해 1분위는 소득이 전년도 대비 15%가 증가하였고 5분위는 11%가 증가한 것을 발표함. 이는 하위계층의 소득 증가율이 늘었다고 빈부격차가 완화되는 것이 아닌, 소비 지출 내역까지 고려하였을 때 1분위는 전체 소득의 111%를 지출하 는 반면, 5분위는 35%만을 지출하므로 소득의 불평등이 심화된 것을 의미한다고 주장함. 나아가 정부가 빈부격차 완화 정책 을 시행할 때의 변화를 예측하여 수치해석역량과 논리적인 근거를 바탕으로 추론하는 융합적 사고력이 돋보임. 또한 보이는 지표만을 믿는 것이 아닌, 다른 요소들까지 고려하여 현상의 정확한 이해를 하는 것이 중요함을 배움. 파스칼의 삼각형에 대 해 배운 후 이에 대한 심화탐구활동을 함. 파스칼의 삼각형에서 발견할 수 있는 규칙을 스스로 찾아 추론능력을 기르고 이 규 칙을 이항정리 문제에 적용시켜보면서 응용력과 문제해결 역량이 향상됨. 자신이 아는 수학개념을 타인에게 설명하는 수학적 의사소통역량이 뛰어남.

논술: 설정된 현안문제의 다양한 관점을 여러 매체 자료를 통해 분석하고 자신이 선택한 관점의 논리적 허점을 보완할 수 있 는 정보를 추가적으로 탐색하며 개요를 작성하는 등 능동적인 글쓰기 태도를 보임. 개요 작성 과정에서 현안문제에 대한 잠정 적 해결책의 실효성을 되돌아보고 자기질문 및 동료평가를 통해 글의 완성도를 높이고자 노력하는 모습이 관찰됨.
탄소 배출로 인한 지구 온난화를 비롯한 지구 환경문제에 대해 설정된 현안문제를 파악하고 주제에 관한 해결책을 제시하며 자신의 주장을 논리적으로 전개하는 글쓰기 활동을 함. 활동 과정에서 적절한 논거를 바탕으로 합리적인 논리를 전개하여 상 대방을 설득시키고 수업에서 배운 다양한 지식과 정보를 바탕으로 문제를 분석하고 비판적으로 검토하여 직면한 문제 상황에 적용함으로써 창의적인 해결책을 모색하는 능력을 기름.
단순 요약과 논증적 요약의 차이점에 대한 이해를 바탕으로 주어진 텍스트의 핵심 내용을 요약함. 중요도 평정법을 통해 문단 별 핵심 내용을 파악하고, 글쓴이의 핵심 주장을 한 문장으로 표현함. 이후 급우들과 요약된 문장을 비교함으로써 자신이 파 악한 바가 올바른지 여부를 판단함.

심화 영어 독해 I : 평소 기업의 경영에 관심이 많은 학생으로, 위기를 기회로 여겨 성공하는 기업이라는 주제의 지문에 흥미 를 가짐. 위기를 기회로 여기는 것과 같이 기업을 경영할 때의 태도에 대해 의문을 가지고, 경영을 할 때 가져야 할 태도를 주 제로 탐구활동을 진행함. 도서 Zero to One을 읽음으로써 이러한 의문들을 해결함. 이를 통해 신생기업, 즉 0인 상태에서시장에서의 독점적 지위를 지닌 상태인 1로 가기 위해서는 다양한 경험을 해보고 더 넓은 시야를 가지는 것이 중요하다는 것 을 알게됨. 이러한 깨달음을 바탕으로 삶에서 다양한 경험을 하기 위해 학교의 여러 활동에 더 적극적으로 참여하는 모습를 보임. 또한 넓은 시야를 가지면서 한 지문의 주제에 대해 다각적인 면에서 분석하는 능력을 보여줌. 이런 실천으로 개방된 사 고를 가지는 것의 중요성을 인식함. 조사하고 실천한 내용을 바탕으로 영어로 급우들에게도 발표하여 좋은 반응을 얻음. 이 후에도 꾸준히 수업시간에 학습한 지문의 주제를 요약하는 등 여러 발표 활동에 적극적으로 참여함.

심화 영어 작문 II: 묵묵하게 자신의 자리를 지키기 위해 노력하는 모습이 자랑스러움. 영어의 전반적인 능력에서 우수한 실 력을 보여줬고 특히 주제를 파악하고 이를 활용하는 능력에서 본인의 능력의 극대치를 수행 능력으로 보여줌.

독일어 독해와 작문I : 수준 있는 독일어 읽기, 쓰기 능력 향상을 위한 수업 활동에 주도적으로 참여하여 다양한 과제들에서 높은 성취 수준을 보임. 독일 산업의 역사와 미래라는 주제로 독일어권 문화 탐구 및 발표 활동에 참여함. 독일의 과거 산업 에서부터 현재의 주요 산업, 독일의 미래 전략인 국가 산업 전략 2030에 이르기까지 자세히 설명하고, 독일의 산업구조를 한 국과 비교하여, 독일과 같은 경제 대국이 되기 위해 많은 중소기업을 양성 해야함을 제시함. 또한 독일의 산업이 현재와 같이 성장한 경제적 근간을 덧붙임. 독일과 대한민국의 경제적 배경에 많은 유사점이 있으며, 특히 모두 분단국가였음에 주목하 여, 한국은 독일의 통일 직전의 상황과 거의 같으며, 독일 통일이라는 전례를 통해 배운 내용을 적절하게 우리나라에 적용해 완벽한 통일을 이룰 수 있도록 해야 함을 주장해 친구들의 큰 박수를 받음. 과거사 청산을 비교하는 교과 융합형 주제 중심 프로젝트 수업에 참여하여, 독일과 다른 열강들의 경제 배상을 조사하고, 모둠 친구들과 토의 후, 독일과 일본의 경제 배상을 비교하여 보고서를 작성함. 자신의 과제에 집중하는 것에 그치지 않고 모둠 친구들의 주제까지 사고를 확장해 탐구하는 모습 이 인상적임.

독일어권 문화: 독일어권 문화를 설명하는 수준 있는 문장들로 구성된 텍스트를 대상으로 문맥에 맞는 어휘를 써넣는 학습활 동들에서 자신이 범하는 오류들을 파악하고 개선하기 위해 꾸준히 노력하여 완성도 높은 독일이 실력을 배양함. 독일이 어떠 한 정책 실행으로 경제의 근간을 이룰 정도로 많은 건실한 중소기업을 만들었는지에 대한 의문을 바탕으로, 독일의 중소기업 지원 정책을 주제로 독일어권 문화 탐구 및 발표 활동에 참여함. 경기 변화에도 유연한 대처를 할 수 있도록 하는 다양한 지 원 프로그램들을 소개하고 미국 정책과의 비교까지 덧붙임. 경제에 대한 깊이 있는 이해도를 바탕으로, 발표 자료를 구조적 으로 정리하고 급우들이 이해하기 쉽게 설명하여 친구들의 큰 박수를 받음.

영어 비평적 읽기와 쓰기: 위장환경주의를 소재로한 영문 지문을 학습한 후 실제로는 친환경적이지 않지만 매출을 위해 친환 경적인 마케팅을 하는 기업이 많다는 것을 알게 되어 10 Principles of Good Advertising을 영어 원서로 지정하여 탐구 하는 보고서를 작성함. 수업 시간에 접한 지문을 통해 학문적 호기심을 갖고 이를 해결려는 자세를 통해 능동적인 학습태도가 보이며 영어 원서의 내용을 정확히 독해하여 이를 알기 쉽게 보고서에 설명함으로써 지식을 재구조화 하는 능력이 뛰어남.
원서를 읽고 광고 제작에 대한 지식을 습득하였으며 활용할 수 있는 10가지의 원칙 중 가장 인상 깊었던 마지막 원칙 '모든 규칙과 해결책을 무시하라 를 선정하여 이에 대한 상세한 이유를 설명하여 원서의 원칙을 자신의 삶에 적용하려는 노력을 하 여 습득한 지식을 활용하고자하는 응용능력을 가진 학생임.

아카데믹 영어: 또래 수준 이상의 영어 독해 실력과 작문 실력으로 고교 수준 이상의 학문적 자료를 이해하고 이를 보고서로 작성하는 능력이 탁월함. 효과적이지 않은 마케팅 방법을 소재로 다른 지문을 학습한 후 매출에 큰 효과가 있는 마케팅 방법 에 대한 호기심을 바탕으로 Jex Groom의 Ripple을 선정하여 부드러운 권유 방법을 통하여 소비자의 구매 동기를 자극하는 방법이라는 마케팅 분야의 세부 정보를 이해하고 이를 영문으로 작성함. 또한 기업 운영 측면에서 실행력이 가장 중요하다는 원서의 핵심 내용을 파악하고 앞으로 선택이 어려운 상황에서 이를 적용해 보겠다고 결심하여 원서에서 느낀 점을 자신의 교 훈으로 삼아 자기 성찰을 하는 모습이 환경 극복 의지 및 태도를 잘 보여줌. 구매 동기에 대한 관심을 확장해 기술의 발전 및 소비자의 선호가 제품의 산업에 미치는 영향에 관한 심화 탐구 보고서를 작성함으로써 자신의 지적 호기심을 해결하려 하는주체적인 학생임. 보고서에서 기술의 발전 보다 소비자의 관심을 파악하는 것이 가장 중요한 것임을 알게 되어 소비자로서 물 건의 개선점을 생각해보게 되었다는 소감을 밝힘으로써 문제해결력과 흥미, 진로를 연결하는 지식 활용능력과 목표 지향성을 보여줌.



외고 정경대

창의적 체험활동

1학년

자율활동

사교육에 의지하지 않고 자율적이고 효율적인 학습습관을 발달시키기 위해 실시된 2학 기 자기주도학습(2020.08.31,-2020.12. 24.)을 성실하게 참여함. 본인이 스스로 진 단한 보완할 부분을 중점적으로 학습하며, 체계적인 학습이 이루어지는 모습이 인상적 임.
2학기 또래 멘토링 프로그램(2020.08.31.-2020.12.24.)의 멘토로 참여하여 멘티의 학업능력성장을 도움. 단순한 주입식 지도가 아닌 토의와 대화를 통해 진행했으며 충 실한 과정을 바탕으로 멘티의 확실한 성적향상을 이루어 낸 모습이 인상적임.
다양한 문제 상황에 대해 논리적으로 생각하는 능력을 기르고, 자신의 생각을 전달하 는 능력을 향상시키기 위해 학급 토론회를 조직하여 활동함. (2021.01.18,~2021. 01.
29.) 윤리적인 문제에 대한 사회적 책임이 기업에게 요구되며 기업들의 '윤리 마케팅' 에 관심을 두고 다양한 관점에서 바라본 보고서를 작성함. 윤리적 행위 중 '공정 무역 이 그 취지대로 가고 있는가?'에 대한 호기심으로 여러 입장에서 공정 무역이 미치는 영향을 탐구함.
학술연구프로젝트 (2021. 02.04.)를 통해 '광고 형태의 변천사와 미래 광고의 변화상 탐구'에 대해 연구했으며, 미디어의 변화에 따른 광고산업의 변화를 다양한 관점과 방 면에서 탐구하고 미래광고상을 제시함.

동아리활동

(유네스코) (27시간) YCF 온라인 동아리 대전에 참가하여 타 학교 유네스코 동아리와 의 차이점, 앞으로 활동 계획에 대한 포부를 밝히는 동아리 홍보 영상을 제작함.
코로나19로 인한 온라인 수업으로 교육의 소외가 나타난 사례를 접하며 한국, 중국, 독 일, 프랑스의 코로나19 대처와 교육이 어떻게 이뤄지고 있는 지 조사하여 학교 학생들 이 어떻게 교육권 침해를 해결할 수 있을 지 알아보고자 판넬을 제작하고 학생들의 의 견을 받는 캠페인에 참여함.
무비데이에 퍼스트 그레이더라는 영화를 보고 효과적으로 말하고, 쓰고, 경청하는 능 력과 생활에서 요구되는 문해 능력 기술을 사용하는 데 초점을 두는 문해교육에 대한 의견을 발표하고 소감문을 제출함.
IS의 테러 사례를 본 후 부모님 세대에 있었던 놀이와 먹을거리나 옛 전통의 것들이 사 라지고 있음을 알고 이를 지키기 위해 학생들이 체험할 수 있는 장을 엶.
유네스코의 기본 이념에 따라 교육, 문화, 과학 등에 연결된 서적들을 서재에 보관함.
특히 사피엔스라는 책을 소개하는 포스터를 제작하여 학생들에게 홍보함
(그린나래(위안부후원봉사동아리) : 자율동아리)
(줄넘기1년 : 방과후학교스포츠클럽) (7시간)

진로활동
희망분야
경영분야
시청각 교육 '2020 미국 대선, A-Z까지 (2020.08.13.)를 듣고 미국 대선 방식과 대 선이 세계 경제에 미치는 영향에 대해 탐구함. 역대 미국 대선을 통해 세계 유가나 증 시의 변동폭을 확인해보고 경제적인 측면에서 미국 대선을 해석하여 보고서를 제출함.
후보들의 성향과 정책에 따라 주가를 체크하고 모의투자를 진행해보는 등 실질적인 활 동을 실시함.
청소년 경제 소비 교육(2020.06.25.)을 통해 재정관리에 대해 탐구함. 본인이 경영인 이라고 가정한 상태에서의 회사 재정 플랜을 구축해보았으며, 거기서 도출된 피드백을 바탕으로 재정관리 및 경영에 대해 더 깊은 지식을 가지게 됨.
전통시장 활성화 방안을 주제로 전통시장을 조사하고 급우들과 토의함. (2020.06. 26.
) 품목의 다양성과 가격의 만족도가 높았음. 다만 동선이 복잡하고 위생상의 문제가 있 음을 파악하여 해결방안을 제시함. 정확한 표지판을 통해 동선숙지를 돕고 철저한 위 생관리를 통해 부족한 부분을 채울 수 있을 것으로 판단함. 지역 시장의 활성화는 지역 경제의 성장으로 이어지는 발판이 되는 것을 인지하고 지역 시장의 발전을 위한 보고서 를 작성함.
시청각 교육 '트렌드로 미리 보는 2021' (2020.11.12.) 을 듣고 코로나로 인한 재택근 무나 비대면 수업, 모임 등이 많아지면서 기업의 경영 관리 체계에도 변화가 일어나고 있음을 파악함. 유연한 사고방식을 통해 운영 체계를 신속하게 전환시켜 기업의 손실 을 최소화 시키는 것을 보고 경영인으로서의 판단이 기업에 미치는 영향을 확인함.
청소년 기자단 활동 (2020.10.19.)을 통해 지역화폐가 지역경제 활성화에 끼치는 영 향과 경영인의 입장에서 바라본 지역화폐의 장, 단점에 대해 조사 후 기사를 작성하여 학생들에게 공유함.




2학년

자율활동

수학적 개념과 원리 등을 실생활 사례와 연계하여 다양한 방식으로 재미있게 설명하는 교육청 주관의 '2021 수다한마당 수학말하기'(2021. 09.09.-09.15.)에 학교 대표로 참여함. 이 활동에서 '피보나치 수열, 황금비율과 마케팅'을 주제로 피보나치 수열을 활용한 기업의 로고, 제품 배열과 황금비를 활용한 제품의 비율 등을 탐구한 영상을 제 작함으로써 수학 문화 대중화 기반 조성에 기여함. 청소년기 자발적 활동으로 기후변 화 대응실천에 앞장서고, 탄소중립 사회로의 전환에 기여하고자 청소년 그린리더 '제로 웨이스트 실천 촉구활동'(2021.08.28.-12.11.)에 참여함. 관련 도서로 '요람에서 요 람으로'를 읽고서 업사이클링과 다운사이클링의 의미를 파악하며, 단순 캠페인 활동을 지양하고 다양한 참여활동을 바탕으로 한 홍보 콘텐츠 제작과 탄소중립 실천활동을 기 획· 운영함. 토론을 통한 실제적 통일교육 기반 조성을 꾀하고자 '평화통일교육 동아리 활동'(2021.03.05.-13.24.)에 리더로 참여함. 토론에 앞서 도서 '10대와 통하는 평 화통일 이야기'를 읽고서 '통일과 북한 문화 바로 알기'를 주제로 토론을 전개함. 이를 통해 적극적인 참여자로 협력적으로 문제를 해결하는 과정을 통해 평화 감수성과 공감 대를 확산하는 계기를 마련함.

동아리활동


(영자신문부) (30시간) 영문 기사를 읽고 관련된 강의를 시청하며 영문 기사 작성법을 학습함. 완성도 높은 기사 작성을 위해 최신 경제 용어를 자기주도적으로 정리함. 기사 작성 중 같은 표현의 반복을 피하기 위해 대체 표현 모음 파일을 제작하여 부원들의 기사 작성을 도움. 가짜뉴스에 대한 인터넷 강연을 시청하고 가짜뉴스에 대한 규제의 필요성에 대해 토의함. 다른 나라의 가짜뉴스 처벌에 대해 탐구하고 국가별 가짜뉴스 규제를 비교하는 보고서를 작성함. 가짜뉴스를 판단하는 데 통계자료 해석의 중요성을 인식하고 스스로 인용 기관 홈페이지를 확인하며 기사를 읽는 습관을 보임. 월간 신문 제작 활동에서 유치원 무상급식 시행에 관한 기사를 작성함. 자료 수집 중 무상급식과 유상급식 사이의 논쟁에 대한 기사를 읽고 보편복지와 선별복지의 장단점에 대한 탐구 보고서를 작성하여 발표함. 동아리활동 전시전에서 부스를 기획하고 제작하는 역할을 맡아 전시회 준비에 열정적으로 임하였으며 부원들과의 단합심으로 좋은 결과를 냄
(ATHENS(시사토론동아리) : 자율동아리)

진로활동

희망분야
경영분야
'청춘의 독서(유시민)'를 읽고 맬서스의 인구론 챕터에 관심을 갖고서 인구 급증을 경 계했던 과거와 달리 인구 감소 위기에 처한 한국 사회에 대해 알아보고자 학급 도서에 서 '정해진 미래(조영태)'를 읽고 한국의 저출산, 고령화 문제의 심각성을 깨달음. 그리 고 통계청을 이용해 최근 3개년의 출산율과 사망률, 기혼 남성과 여성의 출산에 관한 인식을 조사하여 궁극적 해결 방안의 필요성을 깨달음. 나아가 출산 장려 정책은 실질 적으로 도움이 되지 않기에 프랑스의 저출산 극복 사례를 조사하여 우리나라 정책에도 개선이 필요함을 제안함. 일과 직업에 대한 건전한 가치관 함양을 목적으로 '진로의 날'
(2021.07.10.) 행사에 참여하여 기업경영에 대한 경험적 조언과 구체적인 정보를 얻 고자 기업경영인의 강연과 토론 활동에 참여함. 강사분의 창업 스토리를 듣고 온라인 사업에 대해 관심을 갖고 '온라인 판매 사업을 한다는 것(최인순)'을 탐독함. 이에 창업 에 흥미를 느껴 모의 경영 팀을 관심 학우들과 개설하여 가상 사업 계획서를 작성함.
더불어 기업이 위기에 처한 상황을 가상으로 설정해 위기에서 벗어나기 위한 경영 컨설 턴트 프로젝트를 진행함. 학습의 지속 가능성을 높이고 학습 성취도에 대한 피드백을 통해 학습의 효율성을 극대화하고자 스터디그룹 '이공편이'를 조직(2021.08.17.- 202)
2.02.28.)하여 운영함. 구체적으로 '청소년의 비합리적 소비'를 주제로 심화 • 탐구하 고자 다큐 자본주의, 소비는 감정이다'를 시청하고 자존감이 소비에 영향을 미치고.
외로움의 정서가 소비에 영향을 미친다는 사실을 깨달음. 나아가 도서 '상식 밖의 경제 학(댄 애리얼리)'를 읽고 행동 경제학 측면에서 인간의 감정과 소비의 상관관계를 정리
• 발표함.

3학년

자율활동

학급의 부급장(2022.03.01.-2023.02. 09.)으로 학급 내 다양한 고민과 갈등을 해결 하기 위해 늘 구성원 모두를 세심하게 관찰함. 협의활동(2022.04.11.) 시간을 통해 교 실 급식에서 발생하는 문제를 안건으로 제의하고 토의를 주도함. 급식 과정에서 발생 하는 사소한 불만들을 서로가 얘기하며 이견을 조율하고, 배식량과 급식 순서를 조정 하여 중식 및 석식 시간의 만족도를 높임.
생명존중교육(2022.06.13.)을 들으며 청소년의 자살률과 자해 학생 비율이 증가하고 있다는 사실을 확인함. 학업과 진학 스트레스로 인해 많이 고민하는 친구들의 이야기 를 들어주고자 익명의 고민 상담소를 운영함. 타인에게 얘기하기 힘든 문제를 익명성 을 보장하여 불특정 다수에게 털어놓는 것만으로도 스트레스가 한결 해소되는 것 같다 는 친구들의 피드백을 확인하며 담임교사와의 협의를 통해 학급의 공식 프로그램으로 만듦.
2022학년도 글로벌리더십프로그램(2022.03.14.-2022.08.14.) 연수 대상 학생으로 선정되어 다양한 리더십에 대한 강연을 듣고 친구들과 토의함. 지속 가능한 발전 목표 를 세우고 이를 위해 필요한 리더십의 종류 및 자질을 고민함. 카리스마적 리더십과 서 번트 리더십 사이에서 각자가 생각하는 이상적 지도자상을 탐구함.

동아리활동

(TESAT(경제· 경영심화연구동아리))(31시간) 우리사회가 저출산과 고령화로 인해 인 구절벽 문제에 직면하면서 세대 간 갈등의 문제가 되는 연금문제에 관심을 갖고 '국민 연금 고갈 위기와 그 이유'를 주제로 이슈토론을 함. 선진국가에서 대부분 연금개시연 령을 상향하는 주세로 전환하면서 연금 재정안정화 및 지속성을 유지하고자 효과적인 대안을 제시하고 있는 해외 연금제도 개편 사례를 제시하였으며, 우리나라의 연금문제 및 제도 개선을 위해 국민연금규모와 국민연금구조를 분석함. 자료분석을 통해 문제 점을 이해하고 미래 세대를 위한 연금제도 개혁의 필요성과 민주적인 사회적 합의의 중 요성을 강조함.
4차혁명과 디지털시대에서 볼 수 있는 디지털자산과 메타버스와의 상관관계를 알고자
' NFT(대체불가능한 토큰), 메타버스가 이끄는 미래 혁신'을 주제로 주제 발표를 함.
가상자산을 이해하고자 NFT의 개념, 특징을 탐구함. 메타버스가 NFT시장의 미래 원 동력이 될 수 있기 때문에 시장 교란을 막기 위해 미래 화폐에 대한 면밀한 분석과 제 도 개선이 필요한 이유에 대해 발표함. 조별활동에서 주도적 활동으로 부원들과 협업 하는 자세가 뚜렷함
(S.I.R.(사회문제탐구동아리) : 자율동아리)

진로활동

희망분야
경제
교내 진학 컨설팅 및 전공 분야 심화 탐구 프로그램(2022.03.21.-2022. 06.09./주 회)에 참여하여 자유방임주의부터 신자유주의에 이르기까지 다양한 경제학 이론과 주 장을 통시적으로 탐구함. 인류가 어떻게 자본주의라는 수단에 종속되었는지에 대한 의 문을 품고 그 원인과 해결방안을 모색함. 신자유주의에서 강조하는 공정한 경쟁이 가 진 윤리적 문제를 추가로 탐구하며 공정한 사회란 무엇인가와 공정한 사회는 존재할 수 있는지에 대한 철학적 논의를 친구들과 주고받음.
진로탐색활동(2022.03.28.) 시간을 활용하여 노동의 역사와 의의를 탐구함. 인류의 노동 변천사를 비롯해 포드주의와 포스트 포드주의 등을 탐구하고 기계와 인공지능이 인간의 노동을 대체하는 시대에선 노동의 가치가 어떻게 달라질지에 대하여 보고서를 작성함.
진로설계활동(2022.04.21)에서는 루나 사태를 통해 암호화폐 투자의 심각성을 인식 하고 암호화폐에 관해 심화 탐구함. 청년들의 암호화폐 열풍이 경제적 자유의 영역인 지 투기의 장인지, 투자자 보호의 필요 여부, 규제의 필요 여부와 가능성 등 다양한 관 점에서 암호화폐 시장을 바라보고 지난해 사회문화 교과에 작성한 청년 자살과 연관 지 어 생각해 봄. 근로소득을 통해 원하는 생활 수준을 영위할 수 없다는 청년들의 좌절감 이 엄청난 수익률을 가져다줄 수 있을 것 같은 암호화폐에 대한 열풍으로 이어지는 것 같다는 생각을 밝히며 분석 내용을 담은 보고서를 작성함.
진로탐색활동(2022.05.25.)을 통해 경제 개념을 탐구함. 이자라는 개념이 발생한 이 유와 이자를 통해 경제가 성장할 수 있는 원리를 탐구하고, 금리의 상승 원인 및 시장 에의 영향을 조사함. 정부의 규제가 가져올 긍정적 요인과 부작용 등을 추가로 조사하 고 발표함.


세부능력 및 특기사항

(1학기)국어: 한 학기 한 권 읽기 활동으로 'CBO, 혁신으로 진화하라'를 읽음, 해당 도서의 관점에 대한 새로운 대안을 제시 하는 창의적 독해를 수행하는 등 수준 높은 독서 포트폴리오를 만듦. CEO라는 직업에 대해서 소개하는 발표를 독후 활동으 로 진행하여 학급 친구들에게 진로에 대한 발전적인 영향을 줌.
온라인 쌍방향 수업에서 고대가요의 특징을 작품을 통해 연역적으로 탐구하고 감정이입, 객관적 상관물 등의 문학 개념을 작 품에 적용하여 설명하는 학습 과제를 제출함. 비대면 수업임에도 불구하고 학습 내용에 대하여 매체를 활용하여 능동적으로 탐구하려는 모습이 인상적인 학생임.
(2학기)국어: 외래어 순화 방법을 주제로 한 매체 제작 활동에서 무분별한 외래어 사용 실태와 올바른 외래어 수용 방법, 정 확한 외래어 표기 방법 등을 설명하는 영상 자료를 제작하는 등 주제에 대한 높은 이해와 효과적인 매체 활용 능력이 돋보임.
주제 발표 활동에서 대중가요의 가사가 지니는 상징적 의미를 해석하고 음악을 통해 위로 받았던 자신의 경험을 적절한 비언 어, 준언어적 표현과 함께 전달하여 청중으로부터 큰 호응을 얻음.
(1﻿﻿학기)수학: 도형을 관찰하는 능력이 뛰어나 도형을 활용한 고난도 문제의 풀이법을 논리적으로 발표함. 특히, 원과 직선의 관계를 다루는 문제 풀이에 두각을 나타냄. 꾸준한 복습을 통해 문제 해결의 정확성과 신속성을 함양하였으며 특히 이차부등 식 관련 문제의 경우 자신에게 가장 적합한 풀이법을 찾고자 다양한 방법으로 접근해보는 등 수학 교과에 대한 적극성을 갖 춤. 수학자 르네 데카르트와 그가 고안한 직교좌표계를 심층적으로 탐구하여 보고서를 작성함.
(2﻿﻿학기)수학: 하나의 문제를 여러 방식으로 푸는 과정을 통해 각 유형에 적합한 풀이 방법을 파악함으로써 문제 해결력을 기 름. 파스칼의 삼각형과 원의 성질을 탐구하며 원의 성질을 복습하고 파스칼의 삼각형을 바탕으로 조합의 원리를 이해하는 등 수업에서 학습한 내용을 자기주도적으로 탐구하며 사고의 폭을 넓힘.
영어: 수능 독해 지문을 분석하고 유형별 해결 전략을 연구하여 실제 독해에 적용할 수 있도록 꾸준히 연습한 결과 독해력과 문제 해결 능력이 크게 향상됨. 매주 시사, 스포츠, 문화 관련 영어 기사를 읽고 어휘조사, 기사 분석 및 요약, 퀴즈 만들기 등의 활동에 적극적으로 참여하여 영어 실력과 함께 다양한 배경 지식을 쌓음. 환경과 예술 관련 영어 지문을 읽고 그래픽 오 거나이저를 제작하여 핵심 내용을 요약하는 활동에서 창의적인 그림과 논리적인 흐름, 명료한 단어 표현을 통해 우수작으로 선정됨. 기존의 스토리에 창의적인 각색과 자연스러운 영어 번역을 덧입혀 문예 창작 영상을 제작함. 개연성있는 구성과 편 집, 재치있는 발표를 통해 인상적인 영상 제작팀으로 선정됨. 지적 호기심이 왕성하고 학업 열의가 강해 수업 후 교사에게 찾 아와 이해되지 않는 부분이나 예리한 질문을 하는 학문적으로 적극적인 태도를 지니고 있어 앞으로의 발전이 기대됨. 수업 중 읽은 지문에 흥미를 느껴 원문기사와 문헌조사를 통해 이해를 심화하고 사고를 확장한 '사람의 감정이 의사소통과 협상에 미 치는 영향 을 주제로 한 탐구보고서를 작성하고 추후 탐구 계획을 수립함.
심화 영어 회화 I : 의견 발표하기 활동에서 제시된 주제에 대한 자신의 생각을 정리한 글을 완성하고 주장에 대한 근거, 사 례, 통계 자료를 활용하여 조리있게 발표하여 대중 연설 스킬을 습득함. 실생활 속 물건들을 판매하는 설득하기 활동에서 설 득을 위한 아이디어를 제안하고 자연스러운 영어로 연습하여 국제 사회에서의 원활한 의사 소통 능력을 향상함. 생활 속 사건 과 갈등을 조율, 해결하는 역할극에 참여하여 법률, 수입, 세금, 양육, 결혼과 이혼 등 다양한 주제에 관련된 어휘를 익히고 이를 활용한 자연스러운 영어 말하기를 연습함. 유엔 위원으로서 대륙과 나라, 각 정부와 경제 체계에 대해 조사한 후 해결 전략을 수립함. 합의된 결론을 영어 선언문 형식으로 완성, 발표하여 세계 문제 해결을 위한 국제적 안목을 키움. 영화 평론 작성 활동에서 영화 관련 영어 표현을 익힌 후 시청한 영화에 대한 감상평을 영작함. 사실과 의견을 기반으로 단락을 나누어 조직적이고 논리적인 글쓰기 능력을 드러냄. 좋은 친구와 우정의 특징을 잘 묘사하고 주장에 따른 근거 문장을 적절히 배치하 여 완성도 있는 글쓰기 능력을 보임. 관련 어휘 표현, 정확한 문법을 익히고 활용하여 글쓰기 능력을 배양함.
(1﻿﻿학기) 한국사: 삼국통일의 역사적 과정에 관심을 가지고 당시의 외교적 상황을 세계사와 관련하여 이해함. 특히, 각국의 외 교관계에 흥미를 가지면서 김춘추의 나• 당동맹 체결과 그의 외교정책을 중점적으로 조사하여 삼국통일을 이룬 후 국가 간 무 역과 외교의 중요성을 오늘날 정치와 비교하여 이해하는 면이 남다름. 또, '설민석의 삼국지'를 읽고 중국 삼국시대의 유비, 장비, 제갈량 등이 어떠한 외교적 특성을 가지고 외교관계를 가졌는지를 분석하여 이해하는 면이 독특함. 역사를 종합적으로 이해하려고 노력하며, 자신만의 공부방법을 계발하여 성취수준이 높음.
(2﻿﻿학기)한국사: 고려말 반원개혁정책을 추진한 공민왕의 업적에 관심을 가지고 자료 조사하여 이해함. 공민왕이 승려 신돈을 등용하여 사회전반에 걸친 개혁을 추진한 내용을 정리하고, 드라마 내용과 연결하여 급우들이 쉽게 이해하도록 논리적이고 체계적으로 발표를 함. 대외적으로 원명교체기를 이용하여 반원자주정책을 시행하고, 대내적으로 횡포한 권문제족을 몰아내 기 위해 신진사대부와 결탁한 과정을 설명하는 면이 돋보임. 특히, 권문세족과 신진사대부의 정치적 기반과 사상, 경제적인 차이, 개혁의 성향 등을 비교도표를 만들어 설명하는 면이 남다름.
(1학기)통합사회: 지구촌 인권 문제 중 아동노동 문제에 관심을 가지고 아동노동 실태와 문제점에 대한 사회탐구 보고서를 작성함. 극심한 신체적 피해, 교육받을 기회 박탈, 자긍심 저해의 측면에서 통찰력있고 예리하게 분석한 글이 돋보임. 수술실 에 CCTV설치를 의무화해야 한다는 주장으로 사회탐구 보고서를 작성함. 환자의 알권리, 범죄예방, 의료사고시 정확한 사실 규명이라는 차원에서 통찰력있게 분석하는 능력이 훌륭함.
(2학기)통합사회: '임금피크제 도입'을 찬성하는 보고서를 작성하며 임금피크제 도입이 조직의 활력 저하, 임금 축소에 따른 동기 부여의 어려움 등의 문제점이 있지만 고용안정, 기업의 인건비 부담 완화 등의 기대 효과가 있다는 것을 깨달음. 북한 인도적 차원 지원에 찬성하는 보고서를 작성하며 북한에 대한 지원의 한계와 통일의 필요성을 인식함. 디지털 불평등에 대한 기사를 작성하며 신기술이 끊임없이 등장하고 발전하는 상황 속에서 디지털 이주민들이 겪는 디지털 불평등 해소 방안을 탐 구함. '착한 사마리아인 법' 도입에 반대하는 입장에서 2차 위험성이 우려되고 처벌 기준이 모호하다는 주장으로 토론을 함.
토론에서 자신의 주장을 정확히 전달하며 상대방의 의견에 논리적으로 반박하는 등 우수한 토론 능력을 보여줌.
(1﻿﻿학기)통합과학: 핵심 내용을 잘 파악하며 학업성취도가 높음. 과학적 이해력이 뛰어나며 수업에 성실히 참여함. 세포의 구 조와 기능, 중력을 받는 물체의 운동, 과학 창의적 글쓰기에 대한 탐구 활동에 열심히 참여하고 매우 우수한 탐구 보고서를 작성함. 다큐멘터리 코스모스를 감상한 후, 과학의 발전으로 우주 공간에서 우리의 위치를 파악할 수 있으며, 넓은 우주의 아 주 작은 일부에 지구가 있고, 그 안에 우리가 있음을 인지함. 우주 속의 생기 넘치는 푸른 별, 지구에 태어난 것에 감사하고, 과학이 많이 발전되어 우주와 코스모스에 관한 지식을 알 수 있어 행운이라고 표현함.
(2학기)통합과학: 물질의 규칙성과 결합, 지각과 생명체의 구성 물질, 화학 변화, 생물다양성과 유지, 생태계와 환경, 발전과 신재생 에너지와 관련된 개념을 잘 이해하고 있음. 생물 다양성 보전을 위한 노력, DNA의 모형 제작과 관찰, DNA의 구조적 특징과 규칙성에 대한 탐구 활동을 탁월하게 수행함. 영화 '바람을 길들인 풍차 소년'을 감상한 후, 전자기 유도 현상의 이 용이 20세기 이후 전자기기를 사용하는 환경을 만드는데 결정적인 요인으로 작용했고, 오늘날 현대 문명의 풍요로움과 편리 함은 과학의 발전으로 인해 가능해졌음을 서술함.
심화 영어 I : 온오프라인 모든 수업과 활동에 적극 참여하고 시의성 있는 주제의 기사와 고난도 수능 지문에 대한 꾸준한 학 습을 통해 독해력을 향상함. 독서한 원서를 영어 연극으로 각색하여 인간의 소유욕과 본능에 대해 생각하고 그를 조절하는 방 법을 탐구하는 활동에서 유창한 영어를 구사함. 국가 간의 빈부격차 실태를 조사하여 빈부격차 해소방안에 대한 영어 기사를 작성함. 인성이 재능보다 중요하다는 논제를 찬성하는 입장에서 좋은 인성을 바탕으로 배려와 존중이 공동체 생활에서 뒷받 침되어야 한다는 주장으로 영어 토론함. 밴드웨건과 스노브효과에 관한 글를 읽고 유행에 편승하거나 돋보이고 싶은 사람들 의 소비심리와 두 효과의 상관관계에 대해 논의함. 원어민스러운 대화를 위한 영어 완곡어법을 탐구하여 여러 상황에서 자연 스럽게 활용할 수 있는 완곡 표현을 생생하게 발표함. 진로와 연관된 영어 어휘를 스스로 정리하여 성격유형검사가 젊은 세대 에게 유행하는 원인과 그를 이용한 홍보와 마케팅에 대한 영어 보고서를 작성함. 팀티칭수업 도중 궁금증이 생기면 다시 공부 하여 다음 시간에 팀원들과 공유하는 열정적인 모습을 보임. 변형문제를 직접 만들어 오는 등 준비성이 철저하여 팀원들에게 신뢰를 얻음.
전공 기초 중국어: 교재준비가 충실하고 수업에 능동적으로 참여하는 학생임. 수업시간에 배운 어휘와 문형을 입말로 꾸준히 연습하여 말하기 실력이 향상되고, 실생활에 필요한 표현들을 중국어로 작문하는 능력이 뛰어남. 동시낭송 동영상 수행평가 에서 정확한 발음과 생동감 있는 표현으로 과제의 완성도를 높이고, 주제탐구 및 토론활동에서 주제를 도출하기 위해서 부원 들과 협력하며 창의적인 아이디어를 제공함. 중국문화관련 독서발표 수행평가에서 '설민석의 삼국지'를 읽고 위, 촉, 오 삼국 시대의 역사적 배경과 삼국지 인물들의 리더십에 대해 발표함. 특히 유비와 조조의 리더십을 재미있게 분석하여 학우들의 많 은 호응을 얻었으며, 중국의 고전과 역사에 많은 관심을 갖는 계기가 됨. 중국어 학습에서 남다른 열정으로 뛰어난 실력을 갖 추고 있으며, 지적 호기심이 풍부하여 많은 발전이 기대되는 학생임.
중국어 회화 I : 중국어 말하기와 듣기능력이 뛰어나고, 중국문화에 관한 지적호기심이 풍부한 학생임. 진지한 태도로 수업을 경청하고, 학우들과 협력하며 과제를 충실히 수행하는 모습이 돋보임.
평소 중국의 사회와 언어에 관심이 많음. '중국의 비즈니스 문화'를 주제로 한 연구발표에서 PPT를 통해 비즈니스의 개념, 비즈니스 대화 요령, 비즈니스 인사, 테이블 매너, 비즈니스 상대에서 주면 좋은 선물 등 비즈니스의 다방면에 걸쳐 조리 있 게 설명을 잘함. 특히 주제가 실질적이고 참신하여 사교에 참고할 점이 많았으며, 발표의 간명함과 논리성이 특출하였음.
중국 문화 독서활동 발표에서 '아Q정전'을 읽고 작품의 시대적 배경과 줄거리를 논리정연하게 설명함. 특히 신해혁명과 아큐 의 정신승리법을 작품의 줄거리와 곁들여 급우들이 이해하기 쉽게 설명하여 많은 호응을 얻음.
자기소개 동영상 발표와 과제수행에서 다양한 어휘를 활용한 중국어 대본을 작성하여 참신하게 발표하였으며, 온라인 과제활 동에 성실히 참여함
2학년
독서: 교과학습 활동으로 '감성로봇, 신 종족의 출현'을 학습하고서 인공지능을 사용함으로써 인간이 얻을 수 있는 이익과 인 공지능의 문제점을 이해하고, 인공지능을 어떠한 태도로 수용해야 할지 심층적 이해를 위해 관련 도서인 'AI 최강의 수업(김 진형)'을 찾아 읽고서 관련 서평을 작성하여 발표함.
이 독후활동을 통해 '자연어 이해'를 핵심 분야로 다루는 인공지능이 인간의 생각으로 만들어진 것으로, 인간의 지식과 생각 의 연장선에서 '공정하지만은 않다'라는 결론을 논리적인 설명으로 언급함. 이에 인공지능을 활용하는 것은 어디까지나 인간 의 몫으로 우리가 인공지능의 주인이 되어 이를 적극 활용할 방안을 탐구해야 함을 역설함으로써 학우들의 공감을 가져옴.
이처럼 꾸준한 독서활동으로 획득한 다양한 배경지식과 심충 탐구한 정보를 연계하여 논리적이고 타당성 있는 논거로 설득 력 있게 자신의 주장을 전달하는 의사소통능력이 탁월함. 뿐만 아니라, 기본 개념을 정리하고 숙지하는 것에 중심을 두고서 다양한 관점에서 발문을 분석하고 종합하려는 노력을 지속적으로 드러냄. 이를 바탕으로 토론 수업의 활동에서 제시문의 창 의적 해석과 논리정연한 의견 제시로 학우들을 이해시키고 설득하는 태도가 돋보임.
문학: 문학작품 감상의 방법을 정확히 이해하여 작품의 전체적 맥락을 읽어내고 주제 의식을 탐색하는 능력이 뛰어남. 아울 러 문학 작품을 통해 세상을 바라보는 시각을 길러나가는 열정이 돋보임. 그 구체적인 활동으로, 성장소설인 '19세 (이순원)' 를 학습하고서 작품에 담긴 문학의 인식적 기능에서 새롭게 깨달은 점과 이러한 깨달음이 자신의 삶에 어떤 영향을 줄 수 있 는지를 탐구한 주제별 토론활동의 수행과정에서 '변하는 것과 변하지 않는 것(강민호)'을 탐독함. 자신의 진로와 연계하여 작
가의 경험과 철학을 통해 경영 마케팅의 본질과 올바른 경영인의 마인드를 이해하고자 접한 독서 활동을 통해 지속 가능한 경 영을 위해 기업이 추구해야 할 근본적인 목적은 이익 창출이 아닌 가치창출임을 자각함. 아울러 자신이 하는 일에 대해 정확 히 이해하는 것부터가 진정한 사회인, 직업인이 되기 위한 과정임을 언급하며 자신의 삶에 긍정적 영향을 가져왔음을 역설함 으로써 학우들의 공감을 가져옴. 그리고 문학을 구성하는 핵심적인 플롯 중 하나인 갈등에 대해 인문학적으로 이해하고자 '정 의란 무엇인가(마이클 샌델)'를 탐독하고서 자신의 윤리적 가치관을 재정립함으로써 배우고 느낀 점을 받아들이는 자세가 인 상적임.
수학 I : 학습에 대한 열의가 강하고 양질의 자료를 찾아 정리해 소개하는 등 정보의 활용능력과 발표력이 뛰어남. 또한 수업 시간에 집중하는 모습을 보이며 자기주도적으로 학습하는 자세가 돋보임. 지수함수 로그함수 단원에서 '코로나 확진자 수 및 그에 대한 불안 심리와 지수 로그함수의 연관성'을 주제로 발표계획서를 작성하고 수업 시간에 발표함. 코로나 바이러스의 초 기 확산의 양상이 지수함수임을 사례를 통해 설명함, 이를 통해 실생활에서 수학의 필요성에 대해 고민하는 모습을 보임. 삼 각함수 단원에서 액티브 노이즈 캔슬링 기술에 적용된 삼각함수의 원리'라는 주제로 독후보고서를 작성하고 발표함. 사람이 듣는 소리는 사인함수의 합으로 표현이 되며 액티브 노이즈 캔슬링의 들리는 소리와 반대 위상의 소리를 발생시켜 소리를 상 쇄시키는 과정에 대해 설명함.
수학I : 함수의 극한, 미분 단원에서 '한계효용, 한계비용과 미분의 관계'를 주제로 발표계획서를 작성하고 수업시간에 발표 함. 한계효용은 재화 1단위를 추가적으로 소비할 때 얻는 주관적인 효용이고, 총효용은 일정기간 일정량을 소비한 후 얻은 주 관적인 만족감의 총량이라는 것을 소개함. 한계효용체감의 법칙에 따른 그래프에서 한계효용은 총효용 곡선의 한 점에서의 접선의 기울기와 같고, 한계비용은 생산비용 곡선의 한 점에서의 접선의 기울기와 같다는 것을 설명함. 미분 단원에서 '무한 대와 속력의 의미에 대한 고찰을 통한 미분의 원리 도출'이라는 주제로 독후보고서를 작성하고 발표함. 무한대 개념은 아르키 메데스가 살던 시대에 처음 등장했으며, 무한대로 가까워진다는 의미를 이해하는 것이 중요하다고 발표함. 시간에 따라 무엇 인가 변화하는 비율은 미적분학의 핵심 아이디어 이므로, 직선의 기울기를 미분을 통해 구하는 것은 중요하다고 설명함. 함 수의 극한 단원에서 다항 함수의 극한의 성질을 정확히 이해하며 다양한 함수에 적용하여 문제를 만들고 풀이 과정을 정확히 도출하는 모습을 보임.
(1학기) 한국사: 후금이 청나라를 건국한 후 조선에게 군신관계를 요구하자 조정에서 주화론과 주전론의 대립 현상이 일어난 상황을 이해함. '내가 만약 조선시대 관리였다면 청나라에 대해 어떠한 주장을 전개하였을까? '라는 주제로 토론수업을 전개 함. 의리와 명분보다 종묘사직을 보존하는 것이 더욱 중요하다고 주장하는 최명길의 입장을 지지함. 인물탐구 수행평가에서 퇴계 이황의 생애에 관심을 가지고 '동방의 주자'라고 불리는 이황은 왕의 유교적 소양이 이상적인 국가를 만드는데 중요하다 고 생각하여 '성학십도'를 만들어 선조에게 올린 내용을 조사하여 발표함. 이황은 현실정치보다 진정한 교육에 관심을 가진 교육자임을 급우들에게 소개하여 인기를 얻음. 모든 시대가 교육이 중요함을 인식하고 올바른 역사의식을 키워 나가는 면이 돋보임.
(2학기) 한국사: 갑신정변의 개혁안 중 지조법의 개혁에 관심을 가지고 관리의 부정을 막고 백성을 보호하며, 재정문제를 해 결하기 위한 정책들을 분석하여 이해함. 지조법의 개혁은 위로 부터의 개혁이라는 지적을 하면서 백성을 위한 개혁은 자영농 육성을 위한 토지제도 개혁의 필요성을 주장함. 또 근대화 교육에 대한 개혁이 누락되어 한계점이 있음을 지적하는 면이 남다 르며, 성취수준이 탁월함
세계지리: 수업 태도가 바르고 지적 호기심이 강해 많은 발전이 기대됨. 자연지리 주제 탐구활동으로 해안 지형을 조사함. 해 안 지형이 파랑, 연안류, 조류, 바람에 의해 형성된다는 것을 잘 이해하고 있음. 침수 해안 중 리아스 해안과 피오르 해안을 비교 설명하고 리아스 해안으로 에스파냐의 북서해안, 피오르 해안으로 노르웨이의 서해안, 뉴질랜드의 남섬을 예로 들어 설 명함. 암석 해안에 나타나는 해식애, 파식대, 해식 동굴, 시 스택, 해안 단구의 형성 원인과 지형적 특징을 잘 설명함. 모래 해안에 나타나는 사빈, 해안 사구, 사주, 육계도, 석호의 형성 원인을 잘 이해하고 있음. 갯벌 해안의 용도와 세계 5대 갯벌을 급우들에게 소개하여 좋은 반응을 얻음. 인문지리 주제 탐구활동으로 세계의 주요 에너지 자원에 대해 탐구활동을 진행함.
화석 에너지인 석유, 석탄, 천연가스의 상용화 시기, 매장 지층, 용도, 주요 생산지와 소비지, 열 효율, 국제 이동량을 자세히 조사한 후 발표함. 수력, 풍력, 태양광과 같은 신재생 에너지의 필요성을 급우들 앞에서 강조함.
사회• 문화: 청년 빈곤 문제가 청년 자살률에 미치는 영향을 통해 청년 빈곤 문제의 심각성을 깨닫고 궁핍하게 살아가는 세 명의 청년을 등장인물로 설정하여 역할극 대본을 직접 작성하고 구성해 발표함. 청년 실업, 부동산 문제 등 청년들의 힘든 삶 을 인식하고 정부의 적극적인 지원이 필요함을 역할극을 통해 잘 표현함으로써 친구들의 호응을 얻음. '선량한 차별주의자'를 읽고 우리 역시 자신도 모르게 차별의 주체가 될 수 있음을 깨닫고 차별에 대해 경각심을 느껴야 한다는 서평을 작성하고 발 표함. 선량한 차별주의자가 만들어지는 이유, 차별이 숨겨지는 작동원리, 차별과 혐오에 대응하는 우리의 자세를 살펴봄으로 써 차별 감수성이 더욱 향상됨. 우리는 새장에서 벗어나 다른 사람의 입장에서 세상을 바라보아야 한다는 소감이 훌륭함. 일 탈 이론 수업 후 낙인 이론에 관심을 가지고 더 심화 학습하기 위해 자료를 조사하고 자신의 생각을 정리해 심화 보고서를 작 성하고 발표함. 낙인에 대한 신중한 검토가 필요한 이유를 인권 침해, 성장과 발전 저해, 잘못된 낙인으로 인한 정신적 피해 등의 근거를 들어 논리적으로 제시한 점이 우수함. 지식의 탐구를 통해 지적 영역을 확장해 나가는 자기 주도적 학습 능력이 뛰어남.
(1학기)과학탐구실험: 플레밍의 페니실린 발견과 다윈의 탐구를 각각 연역적, 귀납적 탐구 방법으로 설명하고 보고서를 작성 함. 중생대 말 대멸종의 원인이 소행성 충돌이라는 연구 결과를 K-T 경계층 성분 분석을 토대로 설명하고, 대멸종 상상도를 제작하여 발표함. 파스퇴르의 실험을 검토한 후 생물 속생설을 도출할 수 있는 새로운 실험을 연역적 탐구 방법으로 고안함.
영화 아이인더스카이를 감상한 후, 무인항공기에 의한 폭격은 민간인 희생을 동반함을 인지하고, 과학 발전과 생명윤리에 대한 소감문을 작성함.
(2학기)과학탐구실험: 코로나 바이러스의 전파 원리와 백신 개발에 관한 다큐멘터리를 시청하고 백신 개발이 추진되면서 백 신국가주의가 나타남을 인식함. 조류독감 사례와 저소득 국가의 전염 위험성이 크다는 것을 조사하여 백신국가주의가 정당하 지 않다는 보고서를 작성함. 바이타민C에 관해 학습하고, 바이타민C의 황산화 효능과 바이타민C 메가요법을 비판적으로 바 라본 보고서를 작성함. 과학 연구 윤리 부정행위 사례를 학습한 뒤, 연구 윤리는 개인뿐 아니라 국가의 신뢰도와 경쟁력 제고 에 있어 반드시 지켜져야 할 원칙임을 인지함. 한국과학기술학회의 연구자 윤리 규범과 미국 국립보건원 정책, 헬싱키 선언 등을 조사한 보고서를 작성함.
정보: 사물인터넷이 급속히 대중화되고 있는 것에 착안하여 미래 사회 학생의 생활 사물인터넷이 급속히 대중화되고 있는 것 에 착안하여 미래 사회 학생의 생활 모습을 웹툰으로 제작하여 사물인터넷의 발달이 우리 삶에 가져올 긍정적인 효과와 문제 점을 급우들에게 발표함. 저작권에 대한 세부적인 이해를 위해 관련 도서를 찾아 읽고, 모바일 시대를 살아가는 우리 모두는 플랫폼에서 미디어의 생산 주체가 될 수 있음을 인식하고, 저작권법의 기본적인 내용과 분쟁의 구체적 사례를 조사함. 실습 수업에서 어려움을 겪는 친구들을 도와주는 적극적이고 배려심 있는 모습을 보임. 저급 언어와 고급 언어의 기준과 변수와 연 산자에 대한 개념, 적용 방법을 정확히 인지하고 설명할 수 있음. 파이선의 표준입출력 함수와 파일 입출력 함수를 학습하는 과정에서 각 함수의 특징과 용도에 대한 빠른 이해력을 보여줌.
심화 영어 회화 I : '모두 파괴되고 한 만 남았을 때, 그 섬에서 새로운 문명을 시작할 5인' 영어토론에서, 성인 남성이자 건 축가라는 가상의 인물로 설정되어 뛰어난 논리력과 설득력으로 자신이 살아남아야하는 근거를 펼쳐 5인중 한 명으로 선정됨.
'세상에서 한 가지만 바꾼다면, 무엇인가'라는 주제에서 '차별'을 없애고 싶다는 생각을 여러 근거와 적절한 사례, 통계를 제 시하며 주장함. 울프 토론게임에서 사회자 역할을 함으로써, 게임의 원활한 진행을 도왔고 모두가 열정적으로 게임에 임할 수 있도록 기여함. '새로운 발명품 만들기' 활동에서 더운 날씨에 마스크로 사람들이 불편함을 겪는 문제 상황을 인식하고 '쿨 링 마스크' 라는 발명품을 고안하여 그 원리와 사용법을 발표함. 학급 동료 한 명에 대한 설명 및 적합 진로에 대한 에세이를 작성함. 짝에 대한 인터뷰를 바탕으로 기업가를 추천하는데 대한 짝의 개인적 스타일, 스킬, 능력, 선호 등을 통합적으로 서술함. 접속사 및 연결어 등 논설문을 구성하는데 있어 필요한 역량을 향상시킴.
심화 영어 독해 I : 수업에서 다른 지문을 해석하는 것에 그치지 않고 관련 주제에 대해 지적 호기심을 가지고 추가적인 학습 을 하려고 노력함. 수업에서 다른 지문 중 대부분의 사람이 완벽주의적 성향을 갖고 있다는 내용을 공부하고 완벽주의적 성향 이 심리적 불안감과 일의 수행에 미치는 영향을 이해하기 위해 '네 명의 완벽주의자'를 읽음. '현명한 완벽주의자로 사는 법' 을 주제로 완전무결함은 존재하지 않으며 스스로의 완벽주의적 성향을 성장과 변화의 자원으로 이용하여 자신의 한계를 극복 해야 한다는 내용의 영어독서 에세이를 작성함. 포스트 코로나 시대 선진국의 소비 증가와 생산 능력 감소, 공급 부족 현상으 로 인한 물가 상승이 경제에 미친 영향에 대한 영어 기사를 읽고 부족의 경제와 에너지 쇼크의 개념에 대해 발표함. 학급 브 이로그 제작 활동에서 진행자 역할을 맡아 급우들을 대상으로 유창한 영어로 급우들의 장점을 드러내는 인터뷰를 실시하였으 며 팀원들과 협력하여 완성도 높은 영상을 완성한 결과 최우수 작품으로 선정됨.
심화 영어 작문 I : 조원들과 축구라는 운동회 종목을 새롭게 재해석 해봄. 핵심 평가 기준으로 참신성, 실효성, 흥미성, 안전 성 등을 제시하여, 입체적인 여건을 동시에 고려하도록 유도함. 이 과정에서 급우들의 특성을 반영한 설득력 높은 활동을 제 시하여, 다른 조원으로부터 좋은 반응을 이끌어냄. 정치인이라는 임의의 신분을 맡아 해당 신분을 이용해 조원들보다 더 오 래 살아남아야 하는 미션을 수행함. 이를 위해 조원들에게 자신의 관점을 기반으로 충분한 근거가 포함된 의견를 전달함. 나 아가 새로운 신분과 시나리오를 적절히 연계하여 토론과정에서 즉흥성과 창의성을 발휘함.
중국어 회화 : 배운 단어와 문법을 활용해 편지를 써 보는 활동에서 뮬란에게 포기를 모르는 강단 있는 모습에 감동했고, 그 런 모습을 닮고 싶다는 메시지를 써 발표함. 수업 시간에 배운 표현을 실제 발표에서도 적재적소에 잘 활용하여 완벽한 중국 어 문장으로 완성했으며, 자연스러운 발음과 억양으로 유창성과 정확성 모두에서 높은 성취 수준을 보여줌. 중국 문화 발표 시간에 '중국의 소수민족'이라는 주제로 소수민족의 조건, 소수민족의 지역 분포 특징을 소개하고 중국의 소수민족 탄압으로 신장 강제노역 의혹으로 인해 많은 글로벌 의류 브랜드에서 신장의 목화를 사지 않겠다고 하자 중국 국민이 불매 운동을 일으 켰던 사건과 티베트 독립운동을 예를 들어 설명함. 주제와 관련된 시청각 자료를 적절히 포함해 청중의 이해도를 높이는 효과 적인 발표를 함
중국어 독해와 작문 I : 중국어 독해와 작문 능력이 뛰어나고, 발표와 토론 활동에 적극적으로 참여하는 학생임. 학우들과 토 론하는 과정에서 상대방의 이야기를 경청하고, 자신의 의견을 논리적으로 제시하여 활동을 주도적으로 이끌어가는 학생임.
중국어를 활용한 중국문화탐구 수행평가 프레젠테이션 발표에서 '아메리칸 팩토리, 중국의 경제성장과 미국진출의 내면 이야 기'를 주제로 발표함. 넷플릭스의 다큐멘터리 영화를 통해 중국의 경제성장의 이면을 이해하기 쉽게 설명하여 학우들로부터 많은 호응을 얻음. 통계수치 및 도표를 활용하여 발표의 신뢰성을 높였으며, 내용 전달력이 우수함. 독서를 통한 중국 문화 탐구 활동에서 '열하일기(고미숙)'를 읽고 1780년 청나라 건륭황제의 70세 생신을 축하하기 위한 외교사절단에 참가하여 청 나라의 실상을 직접 목격하고 생생하게 기록한 내용을 정리하여 발표함. 많은 관료와 달리 중국에서 많은 것을 배우려고 노력 한 박지원에게 존경심을 표하며 고정관념으로 상대방을 판단하지 않고 모든 사람에게 배울 점이 있으며 때로는 자신을 비판 적인 시각으로 바라보는 자세가 필요하다는 것을 깨달음. 이러한 박지원의 사상과 시각을 조선의 정치에 적용하지 못함에 안 타까움을 표함.
Writing an Essay: 온라인수업에서도 자신의 의견을 적극적으로 표현하고, 급우들과 교사에게 질문을 많이 하는 훌륭한 의사소통능력을 지닌 학생임. 알라던 연극활동에서 알라던 역할을 맡아 급우들 앞에서 영어로 발표함. 적절한 강약, 억양 표 현과 뛰어난 영어구사능력으로 대사를 정확하게 전달하였으며, 상대역과 찰떡같은 호흡을 보여줌. 독서에세이 활동에서 '경 영의 성공 여부는 의사소통 능력에 의해 결정된다. '에 관한 교과서 지문을 읽고 책 '경영학 콘서트(장영재)'를 탐구하여 '현대 경영의 본질과 경영이 우리 삶에 미치는 영향'을 주제로 영어 에세이를 작성함. 에세이의 구조를 갖춰 논리적으로 서술할 줄 알고 어휘 수준이 높음. 특히 수업에서 배운 경영 분야 전문 용어들을 정리해두었다가 적재적소에 활용한 점이 인상적임. 학습한 내용을 실생활에 적용해보는 주제탐구보고서 활동에서 '전문가의 판단보다 우수한 집단의 판단'이라는 내용의 영문기사 를 찾아 읽고 분석하여 '집단지성의 개념과 그 효과'를 주제로 보고서를 작성함. 어려운 자료들을 해석하는 능력이 뛰어나며 적절한 접속사를 사용하여 내용간의 관계를 잘 표현함. 이후 모둠원의 피드백을 반영해 에세이를 수정하여 재제출하는 열의 를 보임.

3학년

언어와 매체: 한 학기 한권 읽기 활동에서 하이프 머신(시난 아랄)을 읽고 소셜 미디어가 만들어낸 실시간 커뮤니케이션 생태 계가 사회에 미친 파급력을 러시아 우크라이나 전쟁을 사례로 파악함. 러시아가 하이프 머신을 이용해 크림반도 사태에 대해 우크라이나 국민과 세계인의 인식을 선제적으로 조정함으로써 자신들에게 유리한 환경을 조성한 사례를 통해 하이프 머신이 개인의 의사결정 능력에 영향을 미칠 수 있음을 인식함. 이후 하이프 머신 속 정보를 경계하기 위한 올바른 정보 수용 태도를 기르는 방안을 급우들과 토의함.
교과 시간에 중세국어 문헌을 접하며 사장된 순우리말의 수가 많음을 인식함. 이후 주제 탐구 활동에서 순우리말에 대한 고찰 과 중세국어에서 찾은 순우리말을 주제로, 우리말의 역사적 전개 과정에서 드러나는 한자어와 순우리말의 특징을 논리적으로 추론함. 사전류 문헌 관련 자료를 조사하여 사장된 고유어 명사의 사례를 찾아 제시하고, 석보상절과 월인석보의 용례들을 통해 한자어의 지분 확대가 고유어가 사라진 원인으로 작용했음을 설명함. 특히 순우리말에 비해 한자어의 조어력이 강하기 때문에 사회적 변화에 민감하게 변화할 수 있었던 점이 한자어의 지분 확대로 이어졌음을 추론함.
확률과 통계: 이항계수를 직접 배열하여 파스칼 삼각형의 숫자 배열을 만들어 다양한 성질들이 있음을 분석하고 이를 조합의 수를 이용하여서도 증명하여 이항정리에 대한 개념을 확고히 다짐. 문제의 조건을 바꾸었을 때 풀이의 차이에 대해 급우들과 토론해보며 이해를 확장함. 이항분포의 평균과 분산을 직접 증명하여 공식을 도출하여 이해를 다짐. 마케팅에서의 통계의 활용을 주제로 탐구보고서를 작성함. 마케터의 입장에서 분산을 통해 마케팅 성과의 분포를 파악하고 가설검정을 통해 마케 팅 카피와 이미지의 효과를 파악한 것이 인상적임. 통계를 활용하여 데이터를 정확히 분석하는 것의 중요성을 인식하고 정량 적 분석도 중요하지만 제대로 된 정성적 분석을 통해 유의미한 결론에 도달하는 것이 데이터 마케팅의 본질임을 발표함. 또한 통계를 통해 날씨 예측의 원리를 이해하기 위해 '빅데이터를 통한 날씨 예측'을 주제로 보고서를 작성함. 여기에서 '수치예보
'의 개념을 설명하고 통계와 빅데이터가 날씨 예측의 필수 요소임을 분석함. 이 과정에서 날씨 예보에 대한 정확한 지식을 바 탕으로 기상청 오보에 대한 기사를 받아들여야 한다는 주장을 발표하여 급우들의 큰 호응을 얻음.
논술: 설정된 현안문제의 다양한 관점을 여러 매체 자료를 통해 분석하고 자신이 선택한 관점의 논리적 허점을 보완할 수 있 는 정보를 추가적으로 탐색하며 개요를 작성하는 등 능동적인 글쓰기 태도를 보임. 개요 작성 과정에서 현안문제에 대한 잠정 적 해결책의 실효성을 되돌아보고 자기질문 및 동료평가를 통해 글의 완성도를 높이고자 노력하는 모습이 관찰됨.
분석적 글쓰기의 성격과 유형을 이해하고 분석적 글쓰기의 두 유형인 단순 요약과 논증적 요약 방법을 익히고 그에 적합한 표 현 및 서술 양식을 익힘. 자신의 견해를 뒷받침하기 위해 제시한 근거들을 찾아 논리적 순서로 재배열하는 자세를 학습함. 인 문, 사회 과학적 텍스트와 수리, 과학적 텍스트의 균형을 유지하여 비판적 글쓰기를 위한 텍스트 선정을 수행하고, 조별 활동 을 통해 주어진 텍스트를 비판하며 대안을 모색함.
단순 요약과 논증적 요약의 차이점에 대한 이해를 바탕으로 주어진 텍스트의 핵심 내용을 요약함. 중요도 평정법을 통해 문단 별 핵심 내용을 파악하고, 글쓴이의 핵심 주장을 한 문장으로 표현함. 이후 급우들과 요약된 문장을 비교함으로써 자신이 파 악한 바가 올바른지 여부를 판단함.
심화 영어 독해 II : 겉으로 드러나는 현상으로부터 그 본질을 탐구하기 위한 질문을 던지고 그에 관해 깊이 있게 고민하는 모 습이 자주 관찰되는 학생으로서 다소 엉뚱해 보일 수 있는 질문으로부터 사건의 본질을 찾아가는 탐구와 조사를 즐김. 스토아 학파가 바라본 인간의 궁극적 약점으로서의 격한 감정을 설명한 제시문을 학습한 뒤 스토아 철학에 대하여 알아보고자 Less ons in Stoicism(John Sellars)을 수행평가 탐구 도서로 선정함. 탐구 내용을 발표하며 스토아주의의 실현 가능성과 실현 을 위한 조건을 언급하고 아Q정전이라는 고전 작품을 예시로 들며 금욕의 경지에 도달하는 것이 과연 의미 있는 일인가라는 화두를 제시함. 다양한 사이 질문을 통해 친구들의 주의를 환기하면서도 자신이 평소 생활에서 자주 하는 말을 인용하여 공감 과 이해를 돕는 모습이 인상적임. 자기 삶과 스토아주의를 비교해보며 동의하고 비동의하는 부분을 분석하고 나누는 모습에 서 비판적 사고력과 분석력이 돋보임. 관심 분야 심화 탐구 활동에서는 계급 구별의 수단이 된 예절을 언급한 지문으로부터 부르주아 계급의 등장과 의의를 탐구하고 보고서를 작성함. 현대 사회의 기득권층과 비교, 대조하며 스스로 고민한 바를 심 층적으로 탐구하는 역량이 탁월함.
심화 영어 작문 II : 식사의 사회적 기능 상실과 관련된 영어 제시문을 읽고 음식 배달이 가져온 변화라는 주제로 간편한 식사 가 현대인의 삶의 가치를 실현해준다는 측면에서 배달 음식을 주제로 탐구함, 배달 음식이 우리 삶에 미치는 긍정적, 부정적 영향을 통계 자료를 활용하여 다양한 측면에서 파악한 모습이 인상적임. 과거와 달라진 음식 배달 유통구조를 도식화하여 소 비자의 배달료 지출 증가 원인을 분석하고 배달 문화를 활용하는 현대인의 가치관을 이해함으로서 현대인들의 의식와 인식 구조를 파악하려 노력하는 모습에서 관심 분야에 대한 확고한 탐구 의지가 관찰됨.
중국어 독해와 작문 II : 수업 활동에서 밝은 목소리로 답하면서 학습 분위기 형성에 주도적인 역할을 함. 중국어 독해와 작문 능력이 뛰어나고 토론 활동에 적극적으로 참여함. 중국 문화관련 상반된 입장을 가진 주제 탐구 수행평가발표에서 '진시황은민심의 배반자일까, 천고의 영웅일까'를 보고서로 작성하여 제출함. 사마천의 사기를 바탕으로 진시황에 대한 긍정적 및 부정 적 평가와 근거를 제시하였으며, 역사적 인물에 대한 본인의 견해를 논리정연하게 제시함. 진시황에 대한 긍정적 입장에서는 적극적인 인재등용 전략으로 통일을 주도할 수 있었으며, 법치주의를 바탕으로 상벌을 분명히 하여 빠른 통일을 이루었음을 설명함. 진시황에 대해 부정적인 입장에서는 아방궁, 만리장성, 진시황릉 축조 등 삼백만 명에 달하는 백성들을 무상노역에 동원하였으며, 분서갱로 대표되는 폭압적인 정치로 불과 15년 만에 멸망하는 단초를 제공하였다고 설명함. 이에 대해 사기 에 기록된 진시황의 평가는 유가적 관점에서 이루어진 것이므로 부정적인 관점에서 이루어진 것이며, 과오보다는 공이 더 많 다는 본인의 견해를 설득력 있게 제시함. 도서, 신문, 인터넷, 영상 등 다양한 매체를 활용하여 조사하였으며, 자신감 있는 발 표 태도가 돋보임.
중국 문화: 수업 집중도가 뛰어나며 수업 분위기를 활기차게 만들어 면학 분위기를 조성하는데 기여하는 학생임. 중국문화와 관련된 토론활동에서 배경지식이 풍부하고 논리정연하게 말하는 능력이 뛰어남. 중국문화 관련 지문을 유창하게 읽고 요점 을 파악해 말할 수 있는 능력이 뛰어남. 고급 수준의 단어와 다양한 문형을 활용하여 중국어로 작문하는 능력이 돋보임. '중 국문화를 탐색하는 2박 3일 중국 가상여행기' 프레젠테이션 수행평가에서 '공자를 따라가는 여행'을 주제로 발표함. 공자와 관련된 문화유적의 역사적 배경을 일목요연하게 설명하고, 실제 여행 코스처럼 이동 시간과 거리를 고려하여 장소를 선정한 세심함이 돋보임. 프레젠테이션 자료 제작 능력이 우수하며, 시각 자료를 다양하게 활용하여 이해하기 쉽게 설명해 학우들의 많은 호응을 얻음.
영어 비평적 읽기와 쓰기: 실패로 인해 저하되는 자아 존중감을 소재로 하는 교재의 지문을 학습한 후 관련 도서와 문헌을 참 고하여 자아 존중감을 잃지 않는 방법에 관한 주제 탐구 보고서를 작성함.
아카데믹 영어: 불경기 속에서도 살아남는 기업에 관한 지문을 학습한 후 기업의 성공 전략에 관해 탐구하고자 Blink (Malc olm Gladwell)을 탐독함
'감, 촉'이라는 순간적 판단이 타고난 재능이 아니라 노력을 통해 갈고 닦을 수 있는 능력임을 인
지하고 자기 삶에서 순간적 판단을 하면서 깨달은 점에 대한 탐구보고서를 영어로 작성하여 급우들에게 발표함. 성급한 판단 은 안 좋은 결과를 초래할 수 있기에 경험과 훈련이 필요하다는 생각을 발표하여 좋은 반응을 얻음. 현대사회의 윤리적 삶에 대해 고민하는 모습을 보이며 탈억제 효과에 관한 지문에서 미디어의 폭력성이 야기하는 문제점을 인지하고 미디어 폭력이 인간에게 미치는 영향에 관한 탐구보고서를 작성함. 개인의 삶을 통제하는 미디어의 폭력으로부터 자유로워질 권리가 있다고 표현하며 사회적 제재 강화에 대해 찬성하는 생각을 보임. 지문이해에 그치지 않고 관련 주제에 대해 고민하고 탐구하는 태 도를 지녔으며 새롭게 알고 느낀 바를 진정성 있게 전달하는 능력이 뛰어남.

3학년 2학기

심화 국어: 한 학기 한 권 읽기 활동에서 칼의 노래(김훈)를 읽고, 한 인간으로서의 이순신이 가진 삶의 태도를 통해 깨달은 바를 급우들 앞에서 발표함. 한 약소국의 운명을 짊어진 무인 이순신이 전장에서, 정치세력들 사이에서 겪은 인간적인 고뇌 를 역사적 사건들과 함께 흥미롭게 표현하고, 공동체와 역사에 책임을 지닌 인물이 지녀야할 윤리를 설명함. 이순신의 상황 에 깊이 공감하였으며, 한계 상황에서 허무함과 싸우고 자신을 일으켜 세운 이순신의 용기를 본받고 싶다고 이야기해 호응을 얻음. 양질의 독서를 위해 부족한 역사지식을 추가로 탐구하는 노력을 하는 등 적극적인 독서 태도가 관찰됨. 독서를 통해 자 신의 삶을 통찰하고 반성하려는 모습이 인상적이고 과거의 인물을 과거에 두지 않고 현재 삶에 대입하려는 모습을 보여 역사 의 가치에 대한 이해도가 깊음.
수학과제 탐구: 등차, 등비수열 외 다른 규칙을 갖는 수열에 관심을 갖고 탐구함. 이 과정에서, 교육과정 변화 속에서 제외된 분수수열, 계차수열, 군수열을 탐구하여 정형화된 풀이이 존재를 인식하고 학습하며 수학적 사고를 확장함. 추가로, 원리 합 계 및 할부와 연금을 추가로 탐구하며 기본적인 경제 지식을 수학을 통해 확립함.
통계 단원을 순서대로 복습하며 용어와 개념 간의 상관관계에 집중하여 재정리함. 이를 통해, 관성적인 풀이에서 벗어나 문 제를 해석하고 분석하여 정확하게 풀어내는 능력을 기름.
여행지리: 자신이 가 보고 싶은 여행지의 역사와 문화 및 지리적 배경을 조사할 수 있음. 테마별 여행 프로젝트로 세계의 3대 미항에 대한 여행을 기획하고 조사함. 오스트레일리아의 시드니, 이탈리아의 나폴리, 브라질의 리우데자네이루의 기후, 경 관, 역사, 관광 명소에 대해 자세히 조사한 후 급우들에게 소개하고 발표함. 지역탐구 활동으로 동아시아 문화권에 대한 탐구 활동을 진행함. 동아시아 문화권의 범주, 한자 사용, 유교와 불교 문화, 음식, 언어, 민족 등을 자세히 조사한 후 수준 높은 보고서를 작성하여 제출함
사회문제 탐구: 현대 사회의 변화 및 문제에 대해 학습한 이후, '세계화와 정보화는 대한민국에게 선물인가?'라는 논제로 토 론을 함. 찬성의 입장에서 정치적, 경제적, 사회적, 문화적 측면으로 세계화와 정보화의 긍정적 영향에 대해 다각적인 분석을 한 후 토론을 진행함. 특히 경제적 측면에서 세계화로 인해 단일한 시장이 형성됨에 따라 기업의 재화를 소비하고 양질의 상 품을 생산하기 유리해지며 소비자 입장에서도 소비선택의 기회가 확장되고 효율적인 자원활용이 가능함을 해외자본을 통한 수익 창출 관련 구체적인 사례를 통해 주장하여 학생들의 호응을 이끌어냄. 또한 현대사회의 변동을 학습하고 난 이후 변화한 사회에 적합한 조직운영 원리를 분석하여 개별 보고서를 작성함. 특히 평소 관심을 보이던 독일의 문화와 인물을 탐구하다가 발견한 베버를 중심으로 합리화에 대한 주장을 분석하고 관료제에서 나타난 합리화의 역설에 대한 해결책을 탐구한 내용이 돋보임.
과학사: 중국을 중심으로 동양 전통 과학의 발전 과정을 이해할 수 있음. 인류를 발전시킨 발명품에 대한 영상 자료를 보고 중국의 4대 발명품을 중심으로 동양 과학사 탐구 보고서를 작성함. 중국의 4대 발명품으로 화약, 종이, 나침반, 인쇄술 4가 지를 영상 자료를 통해 급우들에게 설명함. 인쇄술 설명과정에서 세계에서 가장 오래된 인쇄물인 무구정광대다라니경이라는 신라의 인쇄물을 소개하여 우리나라의 과학사와 연결하는 모습이 인상 깊음. 화약의 성분은 질산칼륨과 질산은의 반응으로 산소를 공급하고 숯과 황의 촉매 작용으로 작용한다는 사실을 발표하고, 화약이 만들어지기까지 구성물들의 복잡한 화학 반 응 과정을 영상 자료를 통해 쉽게 급우들에게 설명하여 과학적 의사소통 능력이 뛰어난 점을 확인함.
융합과학: 여러 센서의 종류에 대해 조사하는 활동에서 스마트 기기에 이용되는 여러 센서의 작동 원리에 대해 잘 이해하고 설명할 수 있음. 4차 산업 혁명 시대의 핵심 부품인 웨어러블 센서에 관심을 가지고, 반도체 물질을 이용한 신축 자외선 센서 의 원리와 성능 지표에 관한 탐구를 진행함. 신축 자외선 센서의 원리는 자외선이 반도체 물질에 산소의 흡착과 탈착에 따른 전기 전도도의 변화가 생기는 것에 기반을 둔다는 것을 알게 됨. 원리를 이용하여 센서가 신체에 부착되거나 의복 일부분을 구성하여 피부 노화와 피부암을 예방할 수 있음을 발표함. 자외선의 부정적 인식을 과학 기술의 발전으로 긍정적으로 사용할 수 있다는 점을 발표하여 사고의 독창성을 발휘함. 급우들이 모르는 내용이 있을 때 그림을 이용하여 알려주는 것을 통해 배 려심과 리더십이 돋보임. 다양한 분야에 관심을 가지고 이를 해결하기 위해 질문을 하고 다양한 자료를 탐색하면서 문제를 해 결하려고 함.


행동 특성 및 종합의견

1학년

조용하지만 묵묵하게 맡은 바 최선을 다하는 성품을 가지고 있음. 1년 동안 독서반장을 맡아 학급문고를 관리했으 며, 학급 급우들이 독서일지를 성실하게 기록하는데 큰 도움이 됨. 교내 멘토링 프로그램을 통해 멘토로 활동하였으 며 멘티의 성적향상을 이끌어 냄. 담임 및 다른 교과 선생님들의 지시를 성실하게 따르며, 예의바른 태도로 좋은 평 가를 받음. 학급친구들과의 관계도 원만하며 구심점 역할을 잘 수행해냄. 경영 관련분야 종사를 희망하며 거기에 해 당되는 활동을 개인적으로 찾아서 할만큼 적극성과 성실성을 갖췄음. 지속적인 동기부여와 뚜렷한 목표제시가 제공 된다면 더욱 능률적인 학업을 수행할 수 있을 것으로 판단됨. 본인의 학습플랜과 방향에 대해서 항상 고민하고 있으 며 스스로 해결책을 찾기 위해 노력과 수고를 아끼지 않음. 자기주도적인 학습이 생활화 되어 있으며 수동적인 학습 이 아닌 능동적인 학습이 긍정적으로 잘 이루어 지고 있음.

2학년 

평소 '배우는 것 못지않게 스스로 익히는 것이 중요하다'는 생각으로 '사교육 없는 학교'의 일환으로 운영된 '자기주 도학습프로그램'(2021. 03.08.-12.22.)에 성실히 참여함으로써 자기계발에 크게 기여하여 '프로그램 우수자'로 선 정됨. 특히 프로그램의 효율적 실천을 위해 '나만의 시간관리 노트'와 학습플래너를 적극 활용하여 계획을 실천하고 자기학습에 열정적으로 몰입하는 모습이 인상적임. 신문을 활용한 교육 효과를 높임으로써 교양 있는 민주시민의 자 질 함양을 목적으로 한 신문활용교육(NIB)의 운영자로 활동함. 그 과정에서 축적형 지식이 아닌 문제제기형, 탐구 형 지식으로 전환하기 위한 노력에 한결같이 참여함. 이러한 활동을 통해 자아정체성을 형성하고 의사결정 능력을 배양함과 더불어 민주시민 의식을 고취하는 기회가 됨. 학급에서 맡은 음악실과 특별실의 청소활동에 1년 동안 매사 솔선수범하여 책임감을 다함으로써 교실의 좋은 환경 구성에 크게 기여함. 특히 주기별 인원 변화에서 빚어지는 혼 선을 극복하고자 분명한 역할을 항상 배분함으로써 효율적인 활동이 전개될 수 있도록 노력함, 그리고 매주 환경일 지를 체크하며 하나하나 그 문제점을 개선하는 행동에서 환경 보존 실천 의지를 확인함.

3학년

상대방의 다름과 차이를 인정하고 이를 포용하는 자세가 뛰어난 학생으로서 교사를 비롯한 모두와 좋은 관계를 형성 하고 있음. 다수의 의견과 다른 생각을 가진 친구의 의견을 경청하고 그 차이를 이해하거나 설명해줌으로써 전체 공 동체가 하나의 목표와 방향을 향해 가는데 크게 기여함. 다수의 학생 속에서 반장을 도와 뒤처지거나 생각이 다른 친 구를 챙기는 조용한 리더십을 발휘하다가도 자기 의견을 내야 한다고 생각할 때에는 또 논리정연하게 본인의 주장과 의견을 밝힘으로써 다양한 문제 해결 상황에서 친구들로부터 그 발언의 권위를 인정 받는 학생임. 수학적 사고 능력 이 뛰어나고 어려운 문제를 시간이 얼마나 걸리든 스스로 답을 도출해 내는 과정에서 즐거움을 느낀다고 말하는 학 생으로 다양한 시도를 통해 문제를 해결해가는 과정과 그 결과 도출되는 답안을 찾아내는 능력이 특출남. 경제적 현 상에 관심이 많고 경제를 통해 사회와 공동체를 발전시키고 싶다는 포부를 가지고 있는 학생인만큼 장차 사회를 이 끌어가는 리더로서 성장할 것이 기대됨.



일반고 정보대

창의적 체험 활동 사항

1학년
[자율활동]
2학기 학급 1인 1역으로 '봉사팀장'을 맡아 학급 내의 특수 학생의 도우미 역할을 성실히 수행하는 등 학급의 역동성 향상에 기여하였고, 역할에 대한 동료평가 결과 우수한 평가를 받아 책임감과 성실성을 인정받음. 학급자치회의(2017.03.08.)에서 1학기 동안 학급자치를 위해 헌신할 학급 임원을 선출하는 자리에 참여하였으며, 임원이 아니어도 학급을 위한 일에 봉사할 수 있다는 사실을 깨닫고 학급 행사 때 리더십을 발휘하고자 노력함. 또한 학생회장 선거(2017.03.15.)에 참여하여 소중한 한 표를 행사하여 민주시민으로서의 의미 있는 경험을 하였고, 후보로 참가한 학생들을 보며 자신감과 다른 사람 앞에 서는 용기가 대단하다는 것을 배움. 학습 멘토링(2017.04. 01 .- 2017.07. 20./10시간)에 멘티로 참여하여 주 1회 멘토와 함께 공부할 과목과 일정 및 학습 주제와 교재를 함께 정하는 등 책임감 있게 프로그램에 참여하였으며, 멘토로부터 부족한 과목에 대한 꾸준한 학습점검 및 지도를 받으며 성적을 향상시키고자 적극 노력함. 문예창작행사(2017.05.16.)에 참가하여 주어진 주제에 맞춰 자신의 생각을 진솔하게 시로 표현함. 획일화된 사회에 관한 글을 창작하는 등 현상을 파악하고 비판하는 능력이 돋보이며, 이와 같은 과정을 통해 문학적 소양을 키움. 경인체육어울림마당(2017.07.19.)에서 단체줄넘기와 축구 대표선수로 참여하여 학급 구성원으로서 책임감을 가지고 학급의 우승에 기여하고자 노력함. 이 과정에서 책임감과 협동심을 길렀으며, 올바른 스포츠 정신에 대해 생각하는 계기를 가짐. 또한 축구 예선을 준비하는 과정에서 실력 향상을 위하여 열정적으로 연습에 참여하였으며, 학급 친구들과의 단합력과 결속력을 다짐. 성매매. 성폭력 예방교육(2017.08.30.)을 통해 일상 속에서 성범죄의 실태에 관하여 알고 난 후, 심각성에 관한 성찰적 내용이 담긴 소감문을 작성함. 심폐소생술교육(2017.09. 20.)에서 심폐소생술이 필요한 상황 및 방법에 관해 실제적으로 학습하였으며, 인형을 가지고 직접 실습하면서 위기 상황에서 대처하는 방법을 구체적으로 경험하며 위기대처능력을 기름. 양성평등교육(2017.10.18.)에 진지하게 참여하였으며, 소감문을 성실하게 작성하여 우수 소감문으로 선정됨. 교육을 통해 성차별적인 단어들을 지양하고 각자의 개성을 존중해야 한다는 깨달음을 얻었으며, 이와 같은 사회적인 문제들에 대해 심도 있게 고찰해보는 기회를 가짐. 기타 수업시간(2017.03.03 .- 2017.12.27.)에 연주의 흥미도와 집중력이 좋으며 연주력도 나날이 발전함.

[동아리활동]
(경제경영(EBS)) (26시간) '붉은 여왕의 효과'라는 경제 용어에 대해 조사하면서 노력해도 성적이 크게 오르지 않는 이유에 개념을 대입하여 분석해보기도 하고 공연 기획사 탐방 등을 통해 회사 설립 과정과 운영 방법에 대한 질의응답 시간 등을 체험하면서 자신의 부족한 부분을 발전시켜 나가고 싶은 의지를 표현함. 이후 활동 과정에 더욱 적극적으로 참여하면서
미확실한 진로를 극복하고 활동 영역마다 하나하나 의미를 찾아가는 모습이 인상적이었음.

(떠먹는한국사모둠 : 자율동아리) 역사에 대한 관심을 갖고 활동하였으며 삼국 시대의 전성기와 관련한 지도를 제작하고 붕당 및 탕평에 대해 구조화 시키는 등 아이디어를 제공하며 동아리 활동을 주도적으로 이끔.

(프론티어봉사단 : 청소년단체) 프론티어 단원으로서 리더십 배양 표출 훈련과 자존감 높이기 발표에 적극적인 태도로 성실하게 참여하며 리더로서의 자질을 함양함.

[봉사활동]
학급 내 장애학생 도우미로 한 학기동안 활동함(2017.08.16-2017.12.08./10시간). 이동수업 및 특별실 수업 시 장애학생과 동행하여 수업에 참여할 수 있도록 하였고, 그 외에 도움이 필요한 일을 적극적으로 돕는 등 책임감 있는 태도로 역할을 수행하였음, 여름방학 동안 바닷가 정화 활동(2017.07.26 .- 2017.07.28./24시간)을 통해 태안 지역의 외래종 식물을 제거하는 등 바닷가를 정화하기 위한 환경 봉사를 함. 또한 주민들의 부탁을 받아 잡초 뽑기 등 농사일을 적극적으로 도우며 지역을 위한 봉사도 수행함. 봉사 후 작성한 소감문에서 2박 3일의 일정 동안 낯선 환경에서 생활하는 것이 힘들었으나, 다른 사람들을 도우면서 몸과 마음이 한결 가벼워지는 것을 느꼈다고 밝힘. 장애인 작업 활동 보조(2017.08.26., 2017. 10. 28./6시간)를 하며 몸이 불편하신 어른들을 위해 봉사하였음. 같은 절차를 기계적으로 반복하며 일을 돕는 과정에서 이러한 작업을 보조하는 산업용 로봇을 만들면 좋겠다는 아이디어를 얻음. 도서관 자원봉사활동(2018. 01. 02. -2018. 01. 05./10시간)을 하면서 이른 아침부터 미래를 준비하기 위해 책을 읽는 사람들을 보며 독서의 중요성을 느꼈으며, 이러한 생활습관을 본받아 책을 통해 삶의 지혜를 쌓아야겠다고 다짐함.

[진로활동]
MCI 다면적진로탐색검사 (2017.04.11. ) 결과, IC 유형의 학생으로 논리적, 분석적이며 지적 탐구심이 많아 연구자처럼 사물을 체계적, 학문적으로 탐구하는 일을 좋아함. 계획성이 있어 정해진 원칙에 따라 자료를 체계적으로 조직하는 일을 좋아하고, 책임감을 가지고 이를 수행하고자 함. 또한 수학과학적 능력과 체계적이고 조직적인 능력이 있는 것으로 나타남.
진로직업 체험활동(2017.07.13.)에서 평소 관심 있던 대학교를 방문하여 교육과정과 학과에 대한 자료를 수집하였고, 입학 설명회를 통해 구체적인 진학 계획을 세움. 이와 같이 자기주도적으로 진로 탐색 활동에 참여함으로써 삶의 목표를 구체적으로 세우고 동기를 부여하는 계기로 활용하는 등 미래에 대한 불안감을 적극적으로 극복하고자 노력한 것이 돋보임. 진심프로젝트 과학 특강(2017. 08.30.)으로 '인간과 자연과 지구는 하나'를 수강하며 에너지의 중요성과 에너지 활용에 따른 인간의 삶의 풍요에 대하여 알아보고, 에너지 및 4차 산업과 관련하여 자신의 진로에 대하여 고민하는 시간을 가짐. 특히 지구의 평균온도 1도 상승이 지구와 생태계에 미치는 영향을 보면서 지구온난화의 심각성을 깨닫고, 환경문제 및 에너지 사용과 인간 삶과의 관련성을 인식하는 과정에서 과학기술의 발전과 환경보호 사이의 조화가 중요함과 동시에 에너지에 대한 소중함을 깨달음. 자기소개서 특강(2017.10.12.)에 참여하여 강의를 들으며 자신의 고등학교 생활을 돌아보고, 미래의 진로를 생각해보면서 자신을 소개하는 글을 어떻게 써야 하는가에 대해 깊이 생각해 봄. 2017 서울진로직업박림회(2017.11.04.)에 참여하여 다양한 직업 세계를 탐구하고, 이에 관련한 활동을 함으로써 적극적으로 진로 설계를 함. 특히 본인이 관심을 가지고 탐구하고자 하는 컴퓨터, IT 관련 진로에 관한 활동에 참여하여 직업 관련 기술을 체험하였음. 진로특강(2017.12.21.)에 참석하여 프로파일러라는 직업에 관한 다양한 정보를 습득하는 등 직업 세계에 대한 이해를 더욱 넓혔으며, 이를 계기로 자신의 희망 진학 분야 또한 적극적으로 탐색해야겠다고 생각함. 특히 강의를 들으며 생각을 우리의 것으로 만들어 밖으로 꺼내는 작업을 하는 것이 모든 일에 기초가 된다는 사실을 깨닫는 등 생각의 깊이에 관한 심도 있는 고찰을 하였으며, 이를 일상에서도 실천해보겠다는 다짐이 담긴 소감문을 작성함. 자신의 적성과 흥미를 고려한 진로 희망을 찾기 위해 다양한 활동에 참여하며 진취적으로 진로를 개척하는 모습이 인상적인 학생임.

2학년
[자율활동]
매학기 학급 정부회장 선출(2018.03.07., 2018.07.18.)과 학생회장 선거(2018.03.14.)에서 민주적인 절차에 따라 학급 임원과 학생회장을 선출함으로써, 민주시민으로서의 의미 있는 경험을 하고 민주적인 학급 운영과 교내 학생 자치를 활성화하는데 기여함. 학교폭력예방교육(2018.04.18./2018. 09.12.)을 통해 학교폭력의 심각성과 위험성에 대해 알게 되
었고, 학교폭력의 구체적인 사례와 법률적 처벌 등에 대해 살펴보며 학교폭력의 심각성과 예방법에 대해 생각해 봄. 장애이해교육(2018.04.25.)을 통해 장애의 정확한 의미를 배웠으며, 장애인이 사회에서 겪는 불이익과 차별에 대해 알아보는 기회를 가짐. 문예창작행사(2018.05.18.)에 참여하여 주어진 주제에 대한 자신의 생각을 친구들과 나누었으며, 이를 논리적인 글로 정리하며 글쓰기 능력을 기름. 생명존중, 자살예방교육(2018.05. 23.)을 통해 생명을 소중히 여기는 것의 중요성과 자살 예방을 위해할 수 있는 일에 대해 생각해 봄. 가정폭력예방, 아동학대예방교육(2018.06.27.)에 참여하여 가정폭력 및 아동학대의 실태와 심각성에 대해 배우고, 이를 예방하기 위한 방안을 찾아봄. 학교축제 솔향제(2018.08.24.)에 참여하여 동아리 발표회를 열정적으로 준비하여 자신의 적성과 소질을 발휘함. 동아리 발표회와 문화예술공연을 관람하며 지식과 겅험의 폭을 넓히고 스스로 즐기는 축제의 장을 만듬. 경인체육어울림마당(2018.08.31.)에 참가하여 학급 친목과 단합을 도모하고 다른 경기에 참여한 급우를 열정적으로 응원함. 2학기 리더십캠프(2018.09.07 .- 2018.09.08,)에 참여하여 코칭 리더십, 협동 미니 운동회, 인공 암벽 활동 등을 통해 리더십, 협동심 및 도전 의식을 기름. 특히 학생들이 자체적으로 기획한 협동 미니 운동회에 능동적이고 적극적으로 참여하였으며, 인공 암벽 활동에도 끈기 있게 도전함. 소규모테마여행(2018.10.22 .- 2018.10. 24.)을 통해 주상절리, 천지연 폭포 등 제주도의 자연경관을 탐방하며 자연의 아름다움을 느낌. 그 과정에서 단체생활에 필요한 배려와 협력을 배움. 힉생인권교육(2018.11. 28.)을 통해 서로를 존중하고 배려하며 함께 실천하는 학교문화 조성을 위한 학생 인권에 대해 생각해 봄. 2학기 학급부회장(2018.08.16-2019.02.28.)으로서 주번 활동을 주관하며 원할한 학급 활동을 위해 책임을 다함. 대의원회의에 1회 참여하여 학생회 주관 행사, 학생참여예산제 프로그램, 학급의 건의 사항 등에 대해 적극적으로 의견을 개진함으로써 학생이 직접 디자인하는 학교 자치 문화 조성에 기여함.

[동아리활동]
(플라텍(기계공학부))(28시간) 아두이노와 스피커를 이용하여 '봄이 좋냐'를 연주하였으며, 복잡한 박자를 잘 구현하여 후렴 부분을 끝까지 잘 연주함. 동아리 부스 준비에서 코딩 파트를 맡아 LED 체인을 분해해 정리하고, 초음파 센서를 사용해 일정 범위에서 움직임이 감지되면 움직이는 무선조종 자동차와 진동 센서를 사용해 충격을 감지하는 장치를 제작해 성공적인 축제 진행에 기여함. '로봇 시대, 인간의 일'의 일부를 읽고 미래의 인공지능의 역할에 대해 자신의 견해를 정하고 토론함. 게임 회사를 방문하여 앞으로의 게임 산업의 동향과 전망에 대해 듣고, 서버와 클라이언트 분야에서 프로그래머가 하는 일에 대해 구체적으로 배움. 지금까지 공부한 프로그래밍이 실제로 어떻게 사용되는지 들으며, 프로그래밍이 정말 중요한 역할을 하고 숙달될 필요가 있다고 느끼며 자신의 진로를 구체적으로 발전시킴.

(컴기계모둠 : 자율동아리) 동아리 대표로 동아리 조직 및 활동 등을 주도하며 대학교 기술관 탐방, 아두이노 체험, 인공지능 무료 강의 수강 등을 학습하며 기계 및 컴퓨터 부분에서 지속적인 관심을 바탕으로 체험함.

(프론티어봉사단 : 청소년단체) The Korea Youth Frontier 리더십 역량개발 캠프활동에 참가함.

[봉사활동]
교내 봉사활동 사례발표회(2018,12,05.)에 참석하여 다른 학생들의 발표 사례를 경청하며 느낀 소감과 자신의 1년간 봉사활동에 대해 진솔하게 평가함.

[진로활동]
자기 주도적으로 평소 관심을 갖고 있던 직업에 대해 탐색하고 직업인의 업무 내용, 요구되는 자격이나 자질, 직업의 특성, 직업인으로서 보람과 어려운 점, 직업의 장래 전망 등 다양한 직업 정보를 알아보고 직업에 대한 이해의 폭을 넓히는 등 자기 주도적 진로 탐색 능력과 진로 개척 능력을 키움. 2018학년도 1회 명사초청 경인 인문학 콘서트 '나를 찾는 도전과 용기'(2018. 05.10.)에 참가하여 작가님이 제시하는 꿈 찾는 3단계 진로 설계법을 확인하고, 미래를 현실적으로 바라보며 구체적으로 실행하는 계기를 마련함. '현실의 꿈을, 1인칭으로 꾸라는 말들이 인상 깊었다. 꿈에 다가가기 위해서는 절차가 필요하지만, 절차는 자신만의 기준 속에서 이루어진다는 생각을 하게 되었다.'라는 내용의 소감문을 작성함. 서울진로직업박람회(2018.07.14.)에 참가하여 진로 · 진학상담 및 다양한 진로직업 체험 프로그램 활동을 함으로써 자기주도적인 진로설계를 구체적으로 계획하는 계기를 마련함. '뇌과학 –우리가 받아들이는 세상이 과연 진짜 세상의 모습일까?' 특강(2018.07.18./1시간)을 통해 뇌량, 편도체, 해마 등 뇌의 각 부분의 역할및 사람이 사물을 인식하는 과정 등 뇌과학에 대한 지식을 넓히게 됨. 다양한 최신 연구 결과들과 대중에게 과학을 소개하는 과학 커뮤니케이터라는 직업을 알게 되며 자신의 진로에 대해 고민하는 시간을 가짐. 2018학년도 2회 명사초청 경인 인문학 콘서트 '책나눔으로 보는 집과 삶'(2018.10.10.)에 참가하여 불편하게 살기, 밖에 살기, 늘려 살기의 철학을 권유하는 설계방법을 확인하고, 건축을 통해 삶의 방식을 제안하는 자세를 깨닫게 됨. '생각하는 법을 키우는 방법 중 가장 좋은 길이 책읽기라는 말에 크게 공감했다.'라는 내용의 소감문을 작성함.매일 20분 동안 책 읽고 3분 동안 글쓰기 운동인 '2018년 2학기 123책읽기' 프로젝트(2018.09.03 .- 2018.11.30.)에 참여하여 스스로 독서 계획을 수립하고 성실히 독서카드를 작성하여 활동 이수함.
자기소개서 쓰기 행사(2018.11.08.)에 참여하여 고등학교 재학기간 중 학업에 기울인 노력과 학습경험 및 의미를 두고 노력했던 교내 활동을 통해 배우고 느낀점 등을 자신의 진로학과와 연관시켜 작성해보는 기회를가짐

3학년
[자율활동]
1학기 학급 부회장(2019. 03, 01 .- 2019. 08.15.)으로서 친구들의 신망이 두터운 학생으로, 학급에 의견을 내는 일에 적극적으로 참여하고, 성실하고 세심하게 청소하며, 자신의 재능을 살려 친구들이 요청하는 학습적 도움을 거절하지 않고, 친구들의 생일을 챙겨주기도 하고, 학급에 생긴 문제와 분위기를 긴밀하게 읽어가며 학급을 살피려고 노력하는 등 책임감과 봉사정신을 가지고 즐겁게 임함. 경인체육어울림마당에서 학급 배구대표선수로 참가하여, 혼자 하는 것이 아닌 함께 노력하는 과정의 즐거움을 깨닫게 됨. 졸업앨범 촬영(2019. 05.15.)을 위해 모둠 친구들과 소통하며 콘셉트와 구도를 정하고 자신의 개성이 잘 드러나는 의상을 준비하며 협력적이고 독창적인 면모를 보임. 학급활동으로 '우리끼리 공부방'(20회)을 조직하여 자투리 시간을 활용해 친구들과 부족한 공부를 서로 가르쳐주고 도움을 받으며 자발적인 협력적 자기주도 학습 활동을 실시하였고, 모두의 성적이 함께 향상되는 기쁨을 나누며 학습공동체가 주는 유익과 즐거움을 깨달음. 장애이해교육(2019.07.17.)을 통해 장애 체험을 해보며 장애에 대한 자신의 인식을 되짚어보고, 장애인과 비장애인이 조화롭게 살아갈 수 있는 방법에 대해 고민하는 시간을 가짐.

[동아리활동]
(프로그래밍과수학반)(30시간) 파이선을 이용해 input, if, for, print구문을 이해하고 등비급수의 합을 계산하는 프로그램과 직접 정의한 팩토리얼 함수를 바탕으로 순열과 조합을 계산하는 프로그램을 작성함. 수열의 귀납적 정의를 이용해 팩토리얼을 정의한 점과 순열과 조합을 계산하는 함수를 c(n, r)과 같이 변수가 여러 개인 함수의 형태로 정의한 점이 인상적임.
프로그래밍에서와 수학에서 사용하는 문자와 기호를 비교하고 공통점과 차이점을 잘 설명할 수 있으며, 4색 정리의 증명 과정에 대해 조사하며 오류를 범하지 않는 알고리즘을 바탕으로 한 시뮬레이션이 인간의 논리적 사고로는 찾을 수 없는 결과를 보여줄 수 있으리라 예측함.

(세계시민모둠 : 자율동아리) 동아리 회장으로서 리더십을 발휘하여 탐구과정 전반을 주도함. SDGs에 대해 탐구한 후 청소년 입장에서 실천 가능한 몇 가지 목표를 선정하여 세부 실천 방안을 수립함. 이후 'SDGs in action'이라는 앱에 관심 분야, 교과 수업 내용, 자신만의 문제 해결 방안을 종합하여 영어로 글을 올려 호평을 받음. 마지막으로 설문을 통해 '에코마일리지'에 대한 인식을 조사한 후, 이를 바탕으로 SNS에서 홍보 캠페인을 진행함으로써 시민들의 인식을 제고함.


[봉사활동]
노인종합복지관에 다니며 어르신들께 스마트폰 사용 방법을 알려주는 교육 봉사활동(2019. 03.09 .- 2019. 7,27./17시간)을 꾸준히 수행함. 어르신들께 스마트폰을 활용하는 방법을 알려드리며 세대차이를 넘어서 상대방을 이해하고 배려하는 자세를 배우게 됨. 또한 수업시간(장애이해교육,미술문화 수업, 장애이해활동 및 캠페인)에 '유니버설 디자인'에 대해서 배운 후, 4차산업혁명 시대에 기술 발전이 쉽게 적응하지 못하는 계층을 소외시키는 것은 아닌지 되돌아보고, 누구나 쉽게 사용할 수 있는 시스템을 만들고 싶다는 생각을 하게 됨.

[진로활동]
고등학교 전학년에 걸쳐 컴퓨터 공학에 대한 관심을 발전시키고 구체화시키며 적극적으로 진로를 탐색함. 독서와 강연 듣기 등에 적극적으로 참여하며 4차 산업혁명에 대한 이해를 깊이 하였고, 이를 바탕으로 빅데이터를 이용한 인공지능의 가치와 발전방향에 대해 고찰함. 특히 생명과학을 비롯하여 윤리, 국어, 수학 등 교과 수업을 하며 가졌던 의문들을 컴퓨터공학과 연결하여 탐구하며, 컴퓨터 공학이 가지는 융합적 성격과 무한한 활용방안에 대해 생각하며 사고를 확대하고자 노력함. 학교생활을 통해 배우고 알게 된 것을 교내의 사회적 참여 활동으로 직접 실천해 보는 지행일치 프로젝트(2019.05. 07 .- 2020.02.06.)에 참여해, 평소 자신의 내신등급 계산을 어려워하는 주변 친구들의 불편함을 해소하고자 내신 등급 계산기 애플리케이션을 제작하는 활동을 계획 및 실행 후 과정과 결과를 정리한 활동보고서를 작성함. 프로젝트 과정에서 알고리즘 설계를 위해 사전에 학기별, 학년별, 가중치 적용 등 내신 등급을 구하는 여러 가지 방법을 정확히 공부하였으며 설문조사를 통해 학생들의 불편한 점을 수집하고 알고리즘을 구상하는 등 기획 과정에 주도적으로 참여함. 활동 후 학생들에게 편의를 제공하는 프로그램을 직접 만들어 보면서 관련 학습의 기회도 갖게 되어 더 큰 성취감을 얻을 수 있었다는 소감을 밝힘. 창의적 체험활동 진로설계(2019.03. 02 .- 2019. 08.31.)를 이수함, 진로 설계 수업을 통해 자신의 진로희망에 따른 진로설계 방법에 대해 생각해 봄. 2020 대입의 기본방향과 각 전형요소별 특징을 알아보고 이전 학년도 결과를 분석해 보며, 자신의 진로 설계에 적합한 진학 전략에 대해 고민해보는 시간을 가짐.

세부능력 및 특기사항

1학년
국어 I : 학습자료의 질문에 본문을 근거로 답변하며 글의 맥락을 찾고 완전한 문장으로 설명하는 연습을 꾸준히 함. 학습한 내용의 중요도를 판단하여 효율적으로 학습하고, 자신이 이해한 방식으로 정리하여 학습효과를 높임. '너를 기다리는 동안'을 감상한 뒤, 어긋난 기다림에 대한 감성적인 글을 씀. '춘향전'을 시간과 인물을 중심으로 마인드맵하며 맥락을 중심으로 세부내용을 이해함. 학습내용과 배경지식을 관련지어 시대와 작품의미를 해석함. 인물의 행위 원인을 개성적 관점에서 추론함. '살아 있는 이중생 각하'의 각 장면과 구절을 새겨 읽으며 인물의 행위와 감정을 이해하고 장면의 의미를 파악함. 제2기 방과후학교 층층국어A 2기(고전산문, 비문학 독해, 구조화 연습, 30시간)를 수강함.

국어 Ⅱ : '우상의 눈물' 전문읽기, 모둠 분석과 토론을 하고, 본문의 내용을 근거로 인물을 긍정과 부정의 양측에서 판단해보며 선악의 상대성에 대해 이해함. 나아가 앞으로 겪게 될 삶과 진실의 문제에 대해 고찰함. 이를 바탕으로 사회 이슈에 대해토론하면서 여론몰이와 폭력성의 관계, 공권력의 역할에 대해 설명함. 모둠장으로서 토론을 능동적으로 이끌어서 친구들이 다양한 의견을 얘기할 수 있게 함.'메밀꽃 필 무렵의 경제학' 경제 개념을 학습하고 변화하는 경제사회에서 이 개념의 중요성은 점차 약화될 것임을 자신의 논리로 설명함.
'친구 인터뷰' 체격은 작지만 운동신경이 좋은 친구를 취재하여 형식과 어문규정을 충조한 기사를 씀, 보편적인 문답 형식을
바탕으로 하되, 문답의 전후에 질문을 하게 된 배경, 답변에 대한 자신의 사유 등을 적절히 끼워 넣은 점이 매우 인상적임. 또한 내용을 구체적으로 작성하여 인터뷰 대상에 대한 이해를 높일 수 있게 함. '미래탐구 프로젝트' 미래사회의 변화를 상상하여 가상일기를 쓰고, 인간적 소통이 줄어드는 사회속에서 개인의 정서를 유지, 고양시키는 정서판단전문가를 미래 유망 직업으로 설계함. 다양한 경험을 통해 사고와 창의성을 계발하는 교육의 필요성을 제시함.

수학 I : 다항식, 방정식과 부등식, 도형의 방정식에 관련된 개념, 원리, 법칙과 이들 사이의 관계를 이해하고 이를 토대로 다
양한 문제를 해결하고 탐구하며 논리적으로 추론하여 수학적 사고력을 향상시킴. 생활 주변 현상, 사회 현상, 자연 현상 등의 여러 가지 현상에 대해 창의적인 아이디어를 가지고 다양한 방법으로 해결하는 문제해결력이 뛰어남. 수학 용어, 기호, 표, 그래프 등의 수학적 표현을 이해하고 정확하게 사용할 줄 알며 수학적 아이디어를 표현하고 토론할 수 있는 능력을 지님. 수학에 대해 흥미와 관심을 가지고 항상 긍정적이고 적극적인 태도로 스스로 학습하는 모습을 보임.

수학Ⅱ : 집합과 명제의 개념을 명확히 이해하고 명제의 참과 거짓을 논리적으로 설명할 수 있으며 여러가지 증명법을 이용하여 다양한 증명을 서술할 수 있음. 함수에 대한 개념이 잘 잡혀 있으며 여러 가지 함수를 활용한 문제도 창의적인 발상으로 문제해결이 가능함. 수열의 특징을 잘 잡아내고 다소 복잡해 보이는 수열 문제도 매우 잘 해결함. 지수와 로그 사이의 관계를 이해하고 계산이 정확하며 두 개념을 연계하여 복합적으로 사고하여 문제를 해결할 수 있음. 수업 시간에 습득한 수학적 내용에 대한 활용능력과 발표력이 뛰어남. 처음 접해보는 문제의 풀이법을 창의적인 문제 해결 과정을 통해서 알아내는 등 탐구적인 학습으로 수학의 학업성취도가 뛰어나고 수업 시간에 습득한 수학적 내용에 대한 활용능력과 발표력이 뛰어남. 대수적인 측면과 기하적인 측면의 연합이 잘 되며 문제를 한 가지 방식으로 바라보지 않고 다양한 시각으로 볼 수 있어 발전 가능성이큼.

(1학기)실용영어 I : 글의 흐름을 정확하게 이해하여 명시적으로 드러나지 않은 주제까지 파악하는 능력이 뛰어나며 Lesson4의 주제와 관련하여 적정 수면시간과 건강 관계에 대해 영작하고, 파워포인트로 내용을 만들어 발표하였음. 수업 중 자주 실시하는 단어 시험, 어법 판단력 시험의 준비를 철저히 하여 매번 좋은 점수를 받음. 명랑하고 적극적인 학습태도로 수업 분위기를 밝고 생산적으로 만드는데 기여함.
(2학기)실용영어 I : 풍부한 어휘와 다양한 문장구조를 사용하여 자신의 생각을 유창하게 표현할 수 있는 말하기, 쓰기 능력
을 갖춘 학생으로, 영어 구문에 대한 이해도가 남다르고, 빠른 속도의 직독직해 및 듣기능력이 탁월하며 수업 중 자주 실시하는 단어시험 성적이 항상 우수하고, 어휘력이 풍부함. 컴퓨터 엔지니어와 관련하여 빅 데이터, 정보보안, 인공지능에 대한 글을 영어로 작성하여 발표하였으며, 명랑하고 적극적인 학습태도로 수업 분위기를 밝고 생산적으로 만드는데 기여함.

(1학기)사회: 자신의 가치를 이해하고 개인을 둘러싼 공동체와 상호작용하고자 노력함. 인간과 자연의 공존에 관심을 갖고
미래 환경에 대해 깊이 생각하는 자세를 지님, 사회 관련 기본 개념 및 원리에 대한 이해도가 높고, 특히 실생활과 관련되어
제시되는 도표를 이해하고 분석 및 추론하는 능력이 뛰어남. 다양한 주제의 사회현상을 종합적으로 정리하는 프린트 정리 활동을 하면서, 개인은 경쟁, 협동, 갈등의 사회적 상호작용을 통해 사회적 관계를 맺는다는 것을 알게 됨, 과제활동을 통해 사회현상에 대한 관심이 더욱 많아지고, 사회 참여의 중요성도 깨닫게 됨. 수업 내용을 배우려는 열정을 보이고 시청각 수업에도 적극 참여하며 문제의식을 가지고 해결하려는 태도를 보임. 봉사활동에 대한 계획서를 세우고 세부시행 방안을 만들어 봄으로써 장차 사회봉사에 대한 기초방안을 마련함.
(2학기)사회: 경제 분석력이 뛰어나서 국경을 초월한 경제활동과 금융거래의 특징을 제시하고, 개인의 경제생활 및 국민경제에 미치는 영향을 구체적인 사례를 통해 분석함. 과도한 소비의 문제점을 제시하고, 신용 및 부채 관리가 필요한 이유를 구체적 사례를 통해 분석하고 발표함.

한국사: 평소 높은 지적 호기심을 보이며 수업 시간에 관심을 갖고 설명을 들었으며 조선시대 유교이념에 입각한 통치체제정비 과정 및 조선 후기의 변동 과정 속에 근대 사회를 향한 변화되는 모습들을 알아가고 제국주의 열강의 침략적 접근으로 인한 조선의 문호 개방 과정과 근대 국가를 수립하기 위한 민족 운동의 전개 과정을 학습하며 방대한 역사적 지식을 이해하고 습득하는데 우수한 능력을 보임. 단순한 지적인 암기 뿐 아니라 사건들의 인과 관계를 구성하는 능력과 함께 역사적 의미를 찾고자 자주 질문하는 등 적극적으로 수업에 참여하였으며 수업마다 실시한 괄호 넣기, 문제 풀기, 내용 정리 등의 과제 수행능력 분야에도 뛰어난 모습을 보임. 수업 중 명성황후와 관련한 평가가 다양하다는 것을 알게 되고 SNS 등을 통해 뮤지컬과 드라마 속에서 나오는 명성황후와 관련된 이미지에 부정적인 인식들을 접하면서 흥미를 갖기 시작하여 '명성황후의 엇갈린 평가'라는 주제를 가지고 발표함. 명성황후가 왕비가 되는 배경부터 긍정적인 평가와 부정적인 평가를 조사하여 발표하며 이와 관련된 역사적 배경 지식에 대해 이해를 잘 하고 있을 뿐만 아니라 마지막에 자신의 의견을 피력하며 뛰어난 역사적 사고력을 보임.

(1학기)과학: 집중력이 좋고 항상 바른 자세를 유지하며 수업에 적극적으로 참여함으로써 긍정적인 수업 분위기를 유도함.
과학적 호기심이 많아 깊이 있는 질문을 자주 하며 주도적으로 학습하려는 의지가 큼. 풍선을 이용하여 풍선 표면의 점들의
후퇴 속도를 계산하는 탐구를 통해 팽창하는 우주의 모습과 허블의 법칙에 대해 잘 논의하였음. 빅뱅부터 별이 탄생하기까지의 과정에 대한 흐름을 잘 이해하며 우주 배경 복사가 빅뱅의 증거가 됨을 논리적으로 잘 설명함. 생명체의 탄생과 진화 과정을 근거로 생명의 연속성에 대한 전반적인 이해가 깊고, 생물 다양성의 가치와 생태계 보존의 중요성을 크게 인식함. DNA복제 모의 실험에서 복제 기작에 대한 정확한 이해와 응용력을 보임.

(2학기)과학: 첨단센서를 활용하여 본인이 만들고 싶은 미래형 첨단교실 포스터를 그리는 과정에서 과학적 창의력과 재치가 돋보임.행성 대기 성분의 차이를 물리 법칙에 근거하여 잘 설명함. 지구 구성 원소들의 주기적 성질이 나타나는 원인을 잘 이해함.면역과 항원 항체 반응에 대한 이해가 빠르고, 기후변화의 심각성을 알리는 사진 전시물을 주도적으로 기획 제작함.

(1학기)기술 · 가정: 제도에 흥미를 갖고 정투상법의 과제를 잘 작성하여 제출함.
(2학기)기술 · 가정: 저출산 사회에 대응하는 결혼과 가족 및 부모됨의 개인적 ·사회적 가치를 인식하고 고령 사회에서의 자
립적 노후생활을 위한 지식과 태도를 바탕으로 생애설계라는 과제를 구체적으로 실현가능하도록 일목요연하게 구현함.

2017학년도 1회 경인 인문학 콘서트 '저는 인문학이 처음인데요-미술로 만나는 상상력과 인문학'(2017, 07,12.)에 참가하여 일상과 인문학을 연결시킬 수 있는 상상력의 힘과, 그 상상력을 키울 수 있는 사고방식에 대해 생각해보는 계기를 마련함. ' 인문학적 능력은 책을 읽고 공부하며 쌓는 줄 알았는데, 상상력을 통한 인문학적 소양은 생각을 넓히고 각기 다른 시각에서 바라보며 여러 곳에 의문을 품고 스스로 답을 생각해낼 수 있는 능력을 키워주는 것 같다. 앞으로는 남들과 달리 바라보고 상상력을 펼치며 살아갈 것이다.'라는 내용의 소감문을 작성함.
심화실험을 통한 자기주도적 학습능력 향상 프로그램(2017.12.20 .- 2017.12,28./8시간)에서 LED형광, 산화 환원 반응,
세포의 크기 측정, 원형질 분리, 간이 편광현미경 실험을 수행함.
제4기 방과후학교 수능 과학탐구 지구과학1(지구과학1 기본 개념 정리, 10시간)을 적극적으로 수강함.

2학년
(1학기)문학: '문학과 매체' 단원과 관련하여 시를 다른 매체로 표현하기라는 주제로 UCC를 제작함. 모둠을 구성하여 주도적으로 여러 의견과 아이디어를 제시하여 창의력을 발휘하며 협력할 수 있는 좋은 계기가 됨, 윤동주 시인의 '서시'를 함께 선택한 노래의 멜로디에 맞게 가사를 변형하여 모둠원들이 한 명씩 직접 노래를 부르는 형식으로 표현함. 개사, 노래를 맡아 적극적으로 활동하였으며, UCC 제작 후 여러 친구들과 함께 작품을 감상하고 공유하면서 시의 아름다움에 대해 깊이 생각해보는 의미 있는 경험을 하게 됨. 한자성어에 관심이 많아 그 뜻을 정확히 익혀, 언어생활에 구사할 수 있는 어휘력이 풍부해졌으며 의미를 적절하게 잘 활용함. 고사성어를 통해서 역사를 배우고 이해하며, 상황에 따른 처신을 지혜로 승화시켜 폭넓은 사고력을 기름.
(2학기)문학: 문학작품 감상능력이 뛰어나고 평소 책 읽기를 즐기며, 수업시간에 선생님과 눈을 맞추며 질문하고 발표하는
모습이 인상적임. 매 시간마다 성실하고 적극적으로 참여하여 학습 분위기 형성에 주도적 역할을 하며 성적이 매우 우수함.
제4기 방과후학교 자기소개서 쓰기반(자기소개서 쓰기를 통한 자아 탐색 및 작문 능력 향상, 20시간)을 수강함.

확률과통계: 수업내용을 기초로 다양한 관점에서 창의적으로 생각하고 탐구하려는 성향이 강하고 문제를 설명할 때 논리적으로 표현함. 친구들의 수준에 맞춰 이해하기 쉽게 설명하고자 노력하고 교과서와는 다른 방식으로 해석하고 풀이방법을 제시하여 다른 친구들의 많은 호응을 얻음.

미적분 Ⅰ : 부정적분과 정적분이 이름과 기호는 비슷하지만 개념적으로 어떤 차이가 있는지 정확하게 인식하고 있으며 이를 비교하여 설명하는 능력이 뛰어남. 구분구적법의 원리를 정확하게 이해하고 있으며, 이를 바탕으로 주어진 원뿔의 높이를 n등분하여 원기둥을 만들고 그 부피의 합의 극한으로 원뿔의 부피를 구함. 숙제를 할 때 자신의 문제 해결 과정을 상세하게 표현하고자 노력하였으며 이를 통해 스스로의 사고 과정을 다른 사람이 이해할 수 있도록 하는 수학적 의사소통능력과 각 단계가 넘어갈 때마다 왜 그런지를 고민하는 수학적 추론 능력을 기름. 수업 시간에도 아는 내용이 나오면 자신있게 대답하고 본인이 문제를 다 푼 후 주위 친구들을 도와주며 좋은 수업 분위기를 만드는 데 이바지함. 수학 말하기 수행평가에서 나뭇잎 위의 벌레라는 예시를 통해 함수의 극한의 대소관계가 성립하는 이유를 직관적으로 설명함.

미적분 Ⅱ : 평소 배운 내용을 꾸준히 복습하는 학습 습관을 통해 매 수업 Plickers를 이용한 복습 퀴즈에서 정답률 94%를 기록함. 치환과 각변환을 이용해 삼각함수의 극한을 정확하게 구하고 그 과정을 설명함. 특히 분수꼴의 극한이 수렴하기 위한 조건을 정확하게 언급함. 분모가 인수분해 되는 함수를 부분분수를 이용해 간단하게 나타내고 이를 적분할 수 있으며, 반복되는 덧셈의 규칙을 파악하여 합을 구하는 과정을 잘 설명함. 특히 문제를 해결하는 과정에서 단계마다 왜 그렇게 되는지를 자세히 표현하는 능력이 뛰어남, 호도법과 관련된 수학 팟캐스트를 들으며 60분법의 기원과 삼각함수를 다룰 때 호도법이 유용한 이유에 대해 알게 됨. 특히 호도법은 단위가 없는 무차원의 수라는 점을 인상 깊어하였으며, 근원을 찾아 이해하면 더 잘 기억에 남는 것 같다는 생각을 함. 더 나아가 라이프니츠와 뉴턴의 미적분 원조 논쟁에 관한 팟캐스트를 찾아 들으며 미분에 대해 더 깊이 이해하기 위해 노력함.제4기 방과후학교 입체적으로 이해하는 기하와 벡터(그림과 식이라는 두 가지 접근방식으로 개념을 이해한다, 20시간)을 성실하게 수강함.

영어 Ⅰ : 영어 문장에 대한 이해력이 높고, 어휘력도 풍부함. 영어듣기, 말하기, 읽기 분야에서 동료 학생들보다 탁월한 성취력을 보임.

실용영어회화: 영어문장에 대한 이해도가 높고 어휘력도 풍부함, 영어 듣기, 말하기, 읽기에서 동료학생들 보다 탁월한 성취
력을 보임.

(1학기)물리 I : 제2기 방과후학교 물리1 개념 정리반(자연현상을 물리적으로 이해하고 문제를 풀이함, 20시간)을 수강함.
(2학기)물리 I : 솔선수범하여 칠판 정리를 하는 등 1년 동안 물리 수업이 원활히 진행될 수 있도록 봉사하고 희생하였으며
예의 바르고 수업태도가 진지하였음. 특히 베르누이 법칙과 이상유체 등 유체역학에 관심이 많으며 파동의 진행이 이루어지는 원리와 정상파가 만들어지는 원리에 대해서도 꾸준히 공부하고 질문하는 등 자연현상을 물리적으로 해석해 보려는 노력이 대단함.

(1학기)지구과학 Ⅰ : 학교 건물 외벽을 이루는 화강암과 정원석으로 쓰이는 편마암의 특징을 면밀하게 관찰 후 화성암과 변성암의 차이를 구체적으로 들어 두 암석을 구분할 줄 알게 되었으며 교과서에서 배운 암석들이 생각보다 우리 삶에 밀접하게 연관되어 있고 다양한 용도로 쓰인다는 사실을 깨달으며 학교에서 배운 지식의 유용성을 느꼈다는 감상을 잘 씀. 수업시간에 지구시스템이 무엇인지 올바르게 이해하고 설명하였으며, 지구계의 상호작용의 예를 유형별로 나누어 설명하고 도식화하는데 능함.
(2학기)지구과학 I : 페놀 유출 사고 사례를 접한 후 페놀이 인근 마을 주민들에게 미칠 영향과 페놀을 정화하는 법을 매우
구체적으로 잘 조사였으며 오염 물질 유출 방지를 위한 대처 방안을 수립해 발표함, 지구와 우주의 다양한 자연 현상을 알고
과학적으로 탐구하는 태도와 능력을 가지고 있으며, 지구과학의 기본 개념과 원리를 이해해 지구와 우주에 관한 문제에 이를 적용할 수 있음.

화학 Ⅰ : 화학에 관심과 흥미가 많아 수업 시간 중 높은 집중도를 보여줌. 화학 개념을 꼼꼼히 정리하고 통합적으로 이해하려 는 자세를 가지고 있으며 과학적 사고력과 논리적 분석력이 뛰어나 화학 전 단원에 걸쳐 개넘 이해가 탄탄하고 특히 수리적 직관력이 좋아 화학양적관계에 관한 고난도 문제 해결력이 뛰어남. 현대 원자 모형을 학습하면서 생긴 의문을 해결하기 위해 관련 서적을 찾아 읽고 물질의 이중성과 불확정성 원리 등에 대해 자신이 이해한 바를 꼼꼼히 정리하고 교사를 찾아와 토론하는 등 적극적으로 지식을 확장하고 심화하는 태도를 갖추고 있음. 특히 사회적 쟁점이었던 수소수의 정의 및 효과, 수소수 제조 방법의 과학적 타당성을 원자, 분자, 이온, 화학결합의 원리, 산화환원반응 등의 화학 개념을 잘 활용하여 조목조목 비판하는 보고서를 작성하고 급우들 앞에서 조리있게 발표하는 등 수업 시간에 배운 화학 지식을 체화시키고 과학적인 증거와 이론을 토대로 생활 속의 문제를 비판적으로 고찰하는 태도가 매우 돋보였음. 실험조장으로서 실험 및 조별 활동에서 조원의 협력을 잘 끌어냈으며, 과정과 결과에 대해 세심하게 설명해 주고 토론하는 모습을 보여줌.

(1학기)생명과학I: 생명 현상에 대한 흥미가 높고 수업 내용에 전반에 대한 이해가 빠르며, 사람의 유전과 돌연변이, 신경계
와 내분비계에 의한 몸의 조절 작용 등에 대해 설명할 수 있으며, 사람의 핵형 분석 및 감수 분열 실험 수행 시 세심하게 관찰하고 결과를 분석하는 능력이 뛰어남.

(2학기)생명과학I: 흥분의 전도와 전달 및 근수축의 원리에 대한 이해가 빠르고, 자신의 반응 시간을 측정하는 실험에서 결
과 측정 및 계산과 자료를 분석하는 능력이 뛰어남. 항원 항체 반응에 의한 면역 작용을 ABO식 혈액형과 Rh식 혈액형 실험
을 통해 적용해 보고 수혈 관계에 대해 보고서로 잘 정리함. 생태계 구성 요소로서의 인간의 정체성을 이해하고, 생물 다양
성 보전과 생물 자원의 이용 및 지속 가능한 발전에 관심을 갖고 수업에 적극적으로 참여함. 제 4기 방과후학교 생명과학1 수능대비반(20시간)을 성실하게 수강함.

심화실험을 통한 자기 주도적 학습능력 향상 프로그램(2018.07.09,-2018.07.13./8시간)에 참여하여 물결파의 중첩관찰,
기체의 분자량 측정, 돼지 내장기관의 해부, 전향력과 물의 회전방향 실험을 수행함. 실험 후 함수를 이용하여 전향력을 유도하는 과정, 빛의 파동성에 의한 간섭현상에 대해 심화 탐구를 실시하는 적극적인 모습을 보임.
'선생님과 함께 떠나는 교실 밖 체험 기행 - 수학과 물리로 풀어보는 고궁 탐색'(2019.02.09.)에 참여하여 덕수궁의 역사를
바탕으로 덕수궁의 고유한 특징들을 이해하고, 앙부일구의 구조와 원리를 습득한 후 직접 시간을 측정해보았으며, 평면 위의 곡선을 표현하는 다양한 방법에 대해 알게 됨. 덕수궁 일대를 돌아보며 대한제국의 역사를 직접 느끼고 수학적 원리가 적용된 그림을 감상하며 일상 속에서 수학을 발견하는 경험을 함. 특히 앙부일구로 측정한 시각이 우리가 알고 있는 시각과 일치하지 않는다는 것을 발견하고 그 이유가 무엇일지 탐구하였으며, 한옥의 처마에 숨어있는 사이클로이드를 찾아내는 안목이 돋보임. 앙부일구의 오목한 정도와 선의 간격을 어떻게 정했을지에 대해 궁금함을 느낌.

3학년
독서와 문법: 수업에 활동적으로 참여하여 교사의 질문에 대답하기를 잘하며, 학습활동에 필요한 자료 준비를 열심히 하고
자신의 생각을 정리하여 말하기를 잘함. 평소 '디지털 세계의 언어' 전반에 대해 많은 관심을 보이는 학생으로 '국어의 역사'
단원을 학습한 후 중세 국어와 통신 언어의 유사성에 대해 호기심을 가지고 적극적으로 탐구함, 교과서와 인터넷, 논문 및
참고 문헌 등을 활용하여 중세 국어의 표기법 중 하나인 이어적기 현상이 현대 통신 언어에 나타나는 다양한 사례를 찾아 정
리하고, 연음 및 비음화, 유음화, 자음군 단순화, 축약 등 다양한 음운 현상이 통신 언어의 표기에 반영되는 예시를 추가적으
로 조사하여 제시함. 수업시간에 배운 내용을 토대로 본인이 직접 해당 근거를 찾는 과정에서 능동적으로 지식을 탐구하는 즐거움을 느꼈으며, 디지털 세계의 언어인 프로그래밍 언어의 특징과 역사, 발전 과정 등에 대해서도 심도 깊게 연구하고자 하는 새로운 학습 과제를 갖게 되었음.

화법과작문: 참 성실하게 학습하고, 주도적으로 모둠을 이끌며 함께 하는 모습을 보임.
특히 모둠원들과 배운 내용을 보드판으로 만들어 친구들에게 설명하는 활동과 '타이포그래피'를 이용하여 어휘의 의미를 시
각적으로 표현하고 설명하는 활동을 통해 핵심을 찾고 그것을 자신만의 개성을 살려 활용하는 능력이 탁월함을 보여주어, 친구들로부터 '자신감 있는 태도로 설명하여 몰입할 수 있었다, 쉽게 설명해주어 이해하기 쉬웠다'는 평가를 얻음.
매주 진행한 '자기 찾기 프로젝트'에서 다양한 콘텐츠를 접하고 질문하고 글을 쓰며, 자기 자신을 돌아보고 세상에서 자신의
가치를 생각해보는 활동을 통해 자존감을 세워감. 감사한 것 50가지를 생각하며 일상과 주변의 소중함을, 마시멜로우 챌린지를 하며 소통의 중요성과 실패의 의미를 깨닫게 되었고, '말랄라 유사프자이'의 영상을 보며 자신 또한 사람들을 돕는 공학자가 되기를 소망함, 또한 자신의 특징과 장단점, 꿈 등에 대한 마인드맵을 그리며 자신을 돌아보는 활동을 계기로 시간이 날때마다 꾸준히 자신에 대해 생각하게 되었고, 자신을 찾는 일에는 지름길이 없다는 것을 깨달으며 앞으로도 진정한 자기 자신을 만들어가며 성장하고 싶다는 포부를 담은 에세이를 작성함.

확률과통계: 동전던지기 실험을 통해 표본비율을 얻어 모비율을 추정해 보고 추정한 모비율이 수학적 확률과 같은지 확인해보는 탐구활동을 함. 각 신뢰구간에 모비율이 들어있는지도 확인해 보고 신뢰도에 따른 신뢰구간을 비교하여 신뢰도가 높다는 것의 의미를 생각해 봄. 또한 표본의 개수가 커질 수록 수학적확률에 가깝게 된다는 큰수의 법칙도 직접 확인해 봄. 직접 정보를 생산하고 가공하고 우리가 아는 수학법칙에 대입해보는 과정을 통해 수학적 사고능력이 실생활에서 매우 중요하다는 것을 깨달음.
해설지 작성 및 풀이(총8회 중 7회)에 참여하여 고난이도의 문제의 해설지를 작성하고 수업시간에 문제의 풀이를 발표함. 항상 차분하고 침착한 태도와 발성으로 설명을 하였으며 매우 구체적이고 자세한 설명과 해설로 친구들을 이해시켰음. 이항분포를 활용한 복잡한 활용문제를 잘 설명하였으며 표본비율과 모비율의 관계를 잘 이해하고 있음.

기하와벡터: 좌표 공간에서 3개의 벡터로 모든 벡터를 표현할 수 있다는 것을 배운 후 입체도형에도 기본도형이 있을지 생각해 보다가 큐브를 떠올리게 되어, 공간벡터의 성질을 이용하여 큐브공식의 원리를 설명하고자 함. 크기가 2인 큐브의 각 면을 회전시켰을 때 이전 면과의 위치 관계를 알아보는 방법으로 접근하였으나 한계점이 있어, 두 번째로 위치벡터를 이용하여 각 꼭짓점을 위치벡터로 나타낸 후 회전과 위치벡터 사이의 관계를 탐구해 봄. 경우의 수가 너무 많아 결론을 내지는 못하였지만, 다양한 시도를 하면서 다른 사람들과의 브레인스토밍의 중요성을 깨닫게 되었고, 즉각적인 상호작용이 가능한 프로그램을 만들고 싶다는 생각을 가지게 됨.
7번에 걸쳐 교과서 단원평가 문제의 해설지 만들기에 꾸준하고 성실하게 참여하여 남들이 이해할 수 있도록 문제 해결 과정
을 설명하는 능력을 기름. 특히 선분 위에 있는 점의 좌표를 매개변수로 표현하는 과정에서 매개변수의 범위까지 잊지 않고
언급하는 논리적인 자세가 돋보임.
수업 시간에 아는 내용에 관해 자신 있게 대답하고 적극적으로 수업에 참여하는 훌륭한 학습 태도를 지님. 3D펜을 이용해 다양한 물체를 만들어보며 입체도형의 구조와 원리에 관해 탐구함.

실용영어 Ⅱ : 영어에 대한 열정이 높아 모든 과제를 즐기고 높은 성취도를 보여주었으며 지문을 읽고 활동지에 내용을 영어로 요약하고 모르는 어휘를 예문과 함께 꾸준히 정리함. 지문에 쓰인 어려운 문장을 선택하여 문장 구문분석을 다시 해보며 문법구조를 내재화하고 마인드맵이나 그림등 시각적 자료를 이용하여 지문의 내용을 정리함.

생활과윤리: 매사에 진지하고 차분한 성격으로 반 분위기에 휘둘리지 않고 일관적으로 수업에 참여하는 학생임. 졸업사진 촬영 날 야외수업을 할 때도 교과서와 필기구를 챙기는 등 항상 수업준비가 철저함, 정보 윤리 단원에서 정보사회에서 일어날 수 있는 윤리적 문제를 스스로 조사하여 발표함으로써 반 학생들의 이해와 관심을 높임. 특히 저작권 문제와 관련하여 copyright, copyleft라는 용어를 설명하고, 프로야구 응원가에서 사용되는 가요들의 저작권 소송 문제를 예로 들어 발표하여 반학생들이 생각할 수 있는 시간을 마련함. copyright라는 자신의 입장을 조리있게 주장함. 발표 대본까지 세심하게 준비하고 연습하는 등 매사 꼼꼼하고 완벽주의 성격임.

지구과학 Ⅱ : 지구 내 대기와 해수의 순환에 대해 학습하며 유체에 작용하는 주요한 힘을 그림으로 잘 표현하였고, 그에따라 나타나는 유체의 운동을 잘 예측하는 등 유체 운동의 역학적 원리를 이해하고 적용하는 능력이 매우 뛰어남. 지구의 구조와 지각의 물질에 대한 개념을 파악하고 새로운 상황에 적용하는 능력이 뛰어나며, 수업시간에 마그마가 생성되고 분화되는 과정을 화성암의 특징 및 산출상태와 접목하여 설명하는 표를 잘 작성함. 지구규모의 대기 순환 시스템을 이해하여 상층일기도와 지상일기도에서 기압배치 등을 읽고 일기를 예상하는데에 능하여 수업시간에 편서풍 파동에 의해 유도되는 지상의 기압배치와 일기를 표현하는 그림을 잘 그림.

생명과학II: 유전자의 발현에 대해 배우면서 '코돈의 염기서열에 변화가 유전자 발현에 미치는 영향'에 대한 의문을 갖고 스
스로 탐구하여 보고서를 작성함. 엑셀과 무작위 추첨 프로그램을 이용하여 코돈의 염기서열 3개의 자리 중 각각의 자리에 치환이 일어났을 때 어떤 결과가 발생할지 가설을 세우고, 50번의 무작위 치환을 실행해 통계를 정리함. 본인만의 탐구 설계와 수행 과정을 통해 유의미한 규칙성을 발견하였다는 점에서 충분한 의미가 있었고, 탐구 방법을 직접 고안하고 수행했다는 점이 매우 인상적임.

평소 IT 분야에 관심이 있어 '컴퓨터, 인터넷도 생물이라고 할 수 있을까?'는 호기심을 갖고 직접 탐구하는 시간을 가짐. 특
히 생활과 윤리 수업에서 배운 삼단논법을 이용하여 수업 시간에 배운 생명체의 특징들을 컴퓨터나 인터넷에도 적용 가능한지 따져봄. 탐구결과를 '호기심 보고서'로 정리하여 제출하고, 학급 친구들 앞에서 '호기심 발표회'를 가짐. 단순히 자료를 조사하고 정리하는 탐구가 아닌 창의적인 주제와 실제로 논리적이고 치열한 사고를 거쳐 결론에 다다르는 탐구 과정의 유연함과 참신함이 돋보였음. 핵심적인 내용이 잘 시각화된 PPT와 매끄러우면서도 전달력 있는 발표 태도 역시 훌륭하였음.

사고와 논술(2019. 03. 02 .- 2019.08.31.)을 이수함, 주제탐구 형식으로 이루어진 수업 활동을 통해 통일, 학생인권, 양성평등, 리더십, 전통문화와 다문화, 환경, 대중문화 등 다방면의 주제와 쟁점에 대해 고민해보는 시간을 가졌으며, 이를 글로 옮겨 쓰고 토론하는 활동에 적극적으로 참여함.
진로멘토링 '4차 산업과 스마트 팩토리의 이해'강연(2019.08.28./2시간)을 듣고 4차 산업이 산업 간의 경계가 모호해지는
현상이라는 것을 이해하게 되었고, 스마트 팩토리의 원리와 기능, 이로 인한 생활 양상의 변화에 대해 지식을 넓힘. 이를 바
탕으로 인공지능 전문가를 꿈꾸는 자신의 진로가 스마트 팩토리가 확대되고 있는 4차 산업 사회 속에서 어떻게 활용될 것인
지에 구체적으로 그려봄.

행동 특성 및 종합의견

1학년
평소 모범적인 태도로 학급 혹은 학교의 규칙을 지키려고 노력하며, 단정한 옷차림을 유지하여 학급 친구들의 본보기가 됨. 수업 태도가 바르며 어느 수업에든 적극적으로 참여하는 등 근면성실하고 학습에 열의를 보이며, 학업 성적을 향상시키고자 교내 면학실 중촌재에서 자기주도적으로 공부함, 또한 집중력이 뛰어나 시험기간 대비 공부를 성실하게 한 결과 전 교과 성적이 매우 우수하게 나옴. 말과 글로 자신의 사고를 정확하게표현하는 능력이 뛰어나며, 또래 친구들에 비해 글 솜씨가 좋음. 1년 동안 지각, 조퇴, 결과를 한 번도 하지 않을 정도로 학교생활에 성실하게 임하였으며, 어떤 일을 맡기면 끝까지 이를 정확하게 수행하는 꼼꼼함과 책임감이 있어 담임교사의 신뢰를 얻는 학생임. 선한 성품의 소유자로 타인을 생각하는 마음씨가 깊고, 남들이 기피하는 일을 묵묵히 수행하는 이타적인 학생으로 학급 친구들에게 궂은일을 마다 않고 솔선수범하는 학생으로뽑힘. 특별구역 청소를 자원하여 주 3회 동안 매 주 주변 환경을 정비하고자 노력하였으며, 그 끈기와 성실성에 대해 담당 선생님의 칭찬을 받음. 또한 학급 내의 특수 학생이 학교에 잘 적응할 수 있도록 학교생활 전반
에 관한 도움을 제공하는 등 어려움이 있는 친구를 자발적으로 돕고자 하는 봉사정신이 돋보임. 평소 학급 친구들이 어려운 문제를 풀거나 이해가 가지 않는 부분이 있을 때 이를 친절하게 설명해주며 학급의 학습 분위기를 조성하였고, '학급 멘토링'에서 멘토로 자원하여 학업적인 도움이 필요한 친구들에게 방과 후 주 1회 이상 수학, 과학교과의 내용을 가르쳐줌. 그 결과 수학과목에 지속적으로 도움을 준 학생이 내신 2등급 향상, 과학과목에 도움을 준 학생이 내신 1등급만큼 성적이 향상하였음. 이와 같이 학급 친구들의 학습상담자로 재능기부의 나눔을 실천하기 위하여 멘토링 활동에 적극적인 태도로 임한 것이 인상적임. 단체 생활에서 협동심의 중요성을 아는 학생으로 교과 시간 중 모둠활동을 할 때 협동하여 과제를 수행하는 분위기를 만들고자 주도적으로 노력하였음. 일상적인 사건에서 새로운 것을 도출해내는 등 다양한 현상에 대해 강한 탐구심을 보이며 이러한 성향에 적합한 직업군을 찾고자 지속적으로 고민한 결과 공학 분야의 진학을 희망하게 됨. 자신이 좋아하고 잘하는 일이 무엇인지 분명하게 알고 있고 꿈을 이루기 위한 노력을 차근차근 해 나가고 있으므로 희
망 분야에서의 장래가 매우 촉망됨.

2학년
조용하고 차분하며 매사 성실하고 일관된 자세로 꾸준히 노력하는 학생으로 모든 면에서 모범을 보여 급우들의 신망이 두터움. 학습 계획을 구체적으로 세워 지키고자 노력하며 고사 후에는 자신의 학습 방법에 대한 문제점과 해결방안을 생각해보고 개선하기 위해 노력하며, 수업 중 생긴 의문이나 궁금한 내용은 질문을 통해 바로 바로 해결하고, 수업 후에는 그날 배운 내용을 복습을 통해 실력을 다지는 자기주도적인 학생임. 수행 과제나 어려운 문제를 물어보는 친구들의 요청에도 귀찮아하지 않고 친절하게 잘 도와주어, 학급내 멘토 멘티 활동에서 멘토로 추천 받아 활동하며 학급의 면학 분위기 조성과 급우들의 성적 향상에 기여함. 1학기 중 매일 점심시간을 활용하여 도서관에서 책 읽고 3분 동안 글쓰기 운동에 참여할 정도로 자기 계발을 위해 노력하는 학생임. 2학기 학급부회장으로서 회장을 보조하고 원활한 주번 활동 및 학급 활동이 이루어지도록 하였고, 주번이 다른 일로 바쁠 때는 직접 나서서 하는 등 함께하는 리더십을 발휘함.
컴퓨터 분야에 대한 진로의 방향과 목표가 분명하고 관련 도서를 찾아 읽으며 지식을 확장하고자 노력함. 컴퓨터 관련 동아리에 가입하여 적극적으로 활동하였으며, 기계와 컴퓨터에 관한 자율동아리를 조직하여 친구들과 공부하는 활동을 주도함.
교내 각종 행사에도 능동적으로 참여함. 심화실험을 통한 자기 주도적 학습능력 향상 프로그램에 참여하여 교과 시간에 하기 힘든 여러 가지 주제의 실험을 수행하며 지적 호기심과 과학적 탐구력을 신장함. 뿐만 아니라 명사초청 인문학 콘서트, 뇌과학 특강, 노벨상 수상자 초청 청소년 강연회 등에 참가하여 전문가의 강연을 듣는 기회를 적극적으로 가졌으며, 서울진로직업박람회에도 자발적으로 참가하여 진로 · 진학상담 및 다양한 진로직업 체험 프로그램 활동을 통해 진로설계를 구체적으로 계획해 봄.전 과목 학업성취도가 고루 우수하면서도 겸손하고 점진적으로 성적이 향상되고 있어 앞으로의 발전이 상당히 기대가 되는 학생임.

3학년
재미있는 생각이 떠오르면 자신이 만족할만한 답을 찾아낼 때까지 사유하는 것을 즐김. 수학, 과학, 컴퓨터와 같은 자연계열뿐만 아니라 다양한 분야에 관심을 두고 있기에 자신만의 독특한 접근을 통해 자신만의 생각을 전개해나가며, 그것을 친구들과 나눔. 또한 이미 알고 있는 내용도 대충 넘기지 않고 진지하게 학습하려는 모습 속에서, 자기 목표를 향해 스스로 탐구하는 공학자로서의 자질을 갖추고 있다고 사려됨, 또한 유머에도 욕심이 있어 친구들을 웃기는 것을 좋아하며, 모둠활동에서도 소통하고 존중하는 분위기를 만들며 부드럽게 이끌어가는 소탈함이 있음. 능동적인 태도를 가지고 자신의 진로를 탐색하며 자율동아리, 각종 대회와 강연 등이 있으면 항상 관심을 가지고 최선을 다해서 자신의 진로와 관련된 배움을 이어가는 것에 노력을 아끼지 않음. 각종 수업시간에 가장 바른 자세로 수업에 참여하고, 모둠을 이끌어가며, 발표에도 적극적으로 참여해 매우 훌륭한 발표실력으로 친구들을 매료하기도 함.


일반고 문과대

창의적 체험 활동
1학년
[자율활동]

민주적인 학생회 운영을 위한 학생회장 선거(2017.03.15.)에 참여하여 소중한 한 표를 행사하여 민주시민으로서의 의미있는 경험을 함. 독도교육(2017.04.19.)을 통해 일본의 독도 소유권 주장에 대해 감정적이기보다는 논리적인 이유와 역사적인 사료들을 확보하여 대항해야 함을 느꼈고 독도를 지키기 위한 최고의 수단은 시민 한명 한명이 그 이유들을 마음에 새겨야 함을 알게 됨. 문예창작행사(2017. 05.16.)에 참가하여 주어진 시제에 맞춰 자신의 생각을 진솔하게 글로 표현하였으며 이를 친구들과 공유하여 서로의 작품에 대해 평가하는 등 문학적 소양을 키움. 가정폭력예방교육(2017.06.07.)을 통해 가정 폭력은 누구에게나 일어날 수 있다는 점과 그로 인해 한 가정을 파멸로 이끌 수 있다는 점을 숙지하게 되었고 대처법과 예방 방법을 알게 됨. 흡연, 음주 예방 및 약물오남용교육(2017.06.07.)시간 청소년 시기에 흡연의 위해성과 왜 금연을 해야 하는지에 대한 강의를 듣고 금연 과 금주를 되새기게 되는 계기가 됨. 성매매, 성폭력 예방교육(2017,08.30.)을 통하여 다양한 성폭력 상황을 알게 되었고 위법성 및 성매매 특별법에 대해서도 알게 되었음. 심페소생술교육(2017.09.20.)시간 심폐소생술의 정의와 중요성을 알고, 골든타임을 잡을 수 있는 심폐소생술 순서와 방법을 익혀 실습을 통하여 생명을 구할 수 있는 지속적인 연습의 필요성을 절감함. 양성평등교육(2017.10.18.)을 통해 양성평등 뿐만 아니라 이런 역차별 문제와 양성 평등에 대한 인식의 발전도 함께 고려해야 함을 느낌. 수련활동(2017,10. 25,-2017,10,27.)을 통하여 학교생활만으로는 알 수 없었던 친구들의 장점을 보게 되었으며 각 반 장기자랑 시간에는 학년 전체가 하나가 되어 즐기되 질서와 규칙을 지키며 경인고 학생으로서의 자긍심을 느끼는 계기가 됨. 장행식(2017.11.15.)을 통해 3년 동안 고군분투한 선배님들의 수고가 헛되지 않도록 최선을 다하도록 기원하며 응원메시지 보냄. 청소년 노동 인권 교육(2017,12,20.)을 통해 인간의 가치, 노동과 인권에 대해 고민하는 시간을 가졌고 수업을 통해 본인의 가치를 사회의 잣대에, 타인의 가치를 자신의 잣대에 맞추어 판단하는 것에 대한 문제점을 인식함. 한편 한국과 유럽의 공장시스템을 비교한 영상을 보면서 인간 중심의 노동의 필요성을 느낌. 생산품과 공장 노동자들의 위치를 두고 한국과 유럽의 차이를 깨닫고 한국 사회도 사람이 중심이 되는 세상으로 발전해나가야 함을 느낌.

[동아리 활동]
(경제경영(EBS)) (26시간) 경제와 관련된 용어 정리를 통해 경제의 의미를 생각해 보았고, 가상 창업 계획서를 작성하며 회사 운영시 필요한 것들에 대해 고민하면서 경영에 관한 관심이 증가하며 경제와 관련한 진로에도 흥미를 갖기 시작함. 특히, 공연 기획사를 탐방하면서 창업 과정과 운영 방법에 대해 듣고 질의응답을 하면서 성공적인 경영 능력에 대해서도
고민해 보는 시간을 갖는 등 동아리 활동 과정에 적극적으로 참여하면서 진로를 탐색해 나감.

[봉사활동]
틈나는 대로 봉사활동을 하면서 인생의 참다운 의미와 풍족한 삶을 영위한다는 사실을 깨달음.

[진로활동]
MCI 다면적 진로탐색검사(2017.04.11.) 결과 대체로 사람들을 잘 설득하고 통솔하여 이끌어 가며, 열성적, 경쟁심이 강함. 그러면서도 정확하고 계획성이 있고 책임감이 강함. 일에 관한 흥미는 단체의 목적이나 이익을 위해 다른 사람들을 이끌어 가고 통제하여 권력과 명예를 얻거나 경제적 보상을 추구하며 또한 정해진 원칙과 계획에 따라 일하기 좋아하고 이러한 일을 능률적으로 수행해가는 것에 만족해하며 비교적 안전과 안정을 중요시 여김. 능력은 적극적 열성적인 지도 능력과 설득력, 언어능력이 있고, 사무 행정 관리, 계산, 회계 정리등 체계적 조직적 능력이 있음. 진로직업 체험활동(2017. 07,13.)에서 평소 관심 있던 대학교를 방문하여 교육과정과 직업 전망에 대한 자료를 수집하고, 이를 통해 자기주도 적인
진로설계를 구체적으로 계획하는 계기를 마련함. 매일 20분 동안 책 읽고 3분 동안 글쓰기 운동인 '2017년 2학기 123책읽
기'(2017.09. 04 .- 2017.11.28.)프로젝트에 참여하여 스스로 독서 계획을 수립하고 성실히 독서카드를 작성하여 활동 이수함. 자기소개서 특강(2017.10,12.)에 참여하여 강의를 들으며 자신의 고등학교 생활을 돌아보고, 미래의 진로를 생각해보면서 자신을 소개하는 글을 어떻게 써야 하는가에 대해 깊이 생각해 봄. 2017 서울진로직업박람회(2017.11.04.)에 참가하여 진로상담 및 체험프로그램을 성실히 참여하였으며 자신의 흥미와 적성에 맞는 진로직업 탐색을 통해 미래를 설계하는 시간을 가짐. 또한 진로체험관에서 국제 스포츠 매니저먼트 체험은 본인의 꿈인 야구기자로서의 첫걸음을 내딧게 해주는계기가 됨, 진로활동 시간에 자신의 진로에 관심을 갖고 진로 탐색에 적극 참여했으며, 진로설계 및 미래의 직업 분야에 열의를 보임

2학년

[자율활동]
영화반(2018.03. 05-2018.12.24.)에 참여하여 영화를 볼 때 장르와 스토리 구조, 등장인물의 성격과 대사 등을 중심으로 보며, 기본적인 영상 스토리텔링 방식을 이해하고 작가와 음향 담당자로서 모둠 작품 활동에 기여함. 학급 정부회장 선출(2018.03,07.)에 참여하여 진지한 태도로 후보들의 소견 발표를 듣고, 이를 비교하며 한 학기 동안 학급을 위해 봉사
할 수 있는 임원을 선출하는 등 민주시민으로서 의미 있는 경험을 함. 학생회장 선거(2018.03.14.)에서 민주적인 절차에 따라 학생회장을 선출함으로써, 교내 학생 자치를 활성화하는데 기여함. 독도교육(2018.04.18.)을 통해 역사적 연원을 살펴보았으며, 우리 영토인 독도를 지키기 위해 사회제도를 통한 지원과 국민 개개인의 주권의식이 조화를 이루어야 한다
고 생각함, 장애이해교육(2018.04.25.)을 통해 장애의 정확한 의미를 배웠으며, 장애인이 사회에서 겪는 불이익과 차별에 대해 알아보는 기회를 가짐. 2018학년도 1회 명사초청 경인 인문학 콘서트 "나를 찾는 도전과 용기'(2018.05.10.)에 참가하여 작가가 제시하는 꿈찾는 3단계 진로설계법을 확인하고, 미래를 현실적으로 바라보며 구체적으로 실행하는 계기를 마련함. '꿈이라는 것은 추상적으로 꾸는 것이 아니라 구체적으로 계획하고 행동으로 옮기는 것이 바람직하다는 것을 깨닫게 되었다.'라는 내용의 소감문을 작성함. 가정폭력예방, 아동학대예방교육(2018.06.27.)에 참여하여 가정폭력 및 아동학대의 실태와 심각성에 대해 배우고, 이를 예방하기 위한 방안을 찾아봄. 학교폭력예방교육(2018.07.18.)을 통해 학교 폭력의 심각성과 위험성에 대해 알아보고, 문제의 원인을 생각해보는 계기를 가짐, 학교축제인 솔향제(2018.08,24.)에 참여하여 동아리 발표회를 열정적으로 준비하여 자신의 적성과 소질을 발휘함. 경인체육어울림마
당(2018.08. 31.)에 참가하여 학급 친목과 단합을 도모하고 다른 경기에 참여한 급우를 열정적으로 응원함. 소규모테마여행(2018.10.22 .- 2018.10. 24.)을 통해 주상절리, 천지연 폭포 등 제주도의 자연경관을 탐방하며 자연의 아름다움을 느낌. 학생인권교육(2018,11, 28.)을 통해 인권의 의미를 이해하고 서로를 존중하고 배려하며 함께 실천하는 학교 문화조성을위한 학생 인권에 대해 생각함. 양성평등교육(2018. 12.05.)을 통해 가정, 학교, 사회에서 평등한 존재로서의 남녀의 역할을 이해하고 양성평등 사회를 구현하기 위해 양성평등교육의 확대의 필요성을 제시함. 경인합창제(2018.12.26.)에 참여하여 화음과 안무를 연습하고 급우들과 멋진 무대를 만들어냄.

[동아리활동]
(경제경영(EBS))(28시간) 현실 경제 현안에 대한 꾸준한 관심, 모의 주식 투자 경험 등을 바탕으로 동아리 활동에 적극적으로 임함. 각종 활동에서 자신만의 방식으로 해석, 접근하는 방식이 인상적이었음. '4차 산업 혁명'을 주제로 경제 포스터를 만들어 캠페인 활동을 벌임. 은행에서 환율및 외환 시장 강의를 듣고 환율의 영향을 실제적으로 이해하고 고급 경제 용어들을 접함. 금융 업무 및 금융 직업 세계에 대한 강의를 듣고 금융의 중요함을 깨달음, 학교 축제 '솔향제'에서 창업 부스 설치를 위해 모둠별로 활동하였고 디저트 사업을 계획하여 생산비를 낮추기 위해 재료 구입방식 등에 심사숙고하였으며, 축제 당일에 해당 부스가 큰 호응을 얻음. 기업 경영에 관한 영상을 시청하고 직원 복지에 힘을 쏟은 한 기업의 전략에 주목하여 소감문을 작성함. 자신의 생애 주기 그래프를 그려봄.

(경제토론모둠 : 자율동아리) 소득 주도 성장 등 경제 문제에 대하여 토론함, 이 과정에서 비판적, 논리적 사고를 길렀고 설득을 위해 상대방의 입장을 경청하게 되었으며 다양한 생각과 입장을 이해하게 됨.

(학습모둠 : 자율동아리) 급우들과 함께 자율 학습을 계획, 실천하고 과목별 멘토멘티 활동에 참여하여 학습 효과를 높임.

[봉사활동]
국가 기관에서 주최하는 행사를 돕는 봉사활동을 하며 국가의 역할과 공무원들의 업무에 대해 보고 생각하는 계기가 됨, 친구들과 함께 스스로 계획하여 실행하는 봉사활동을 통해 봉사의 의미를 깨닫고 순수한 마음으로 봉사를 임하게 됨.

[진로활동]
독서와 생활(2018.03.09 .- 2018.07.13.) 시간에 '한국 경제, 경로를 재탐색합니다(김태일)'를 읽으며 희망 직업 분야를 탐색한 후, 관련된 발표를 통해 꿈에 대한 열정을 드러냄. 한국 경제의 문제점을 친구들에게 논리적으로 발표하였으며, 경제 기자로서 필요한 경제 지식을 습득하여 사고의 폭을 넒힘. 진심프로젝트 TBE(2018. 04. 03 .- 2018.12, 24.)에 참여하여 프로젝트 진행에 적극적으로 협력했으며 최종 보고서 작성 및 자료 수집에 기여함. 금융박물관 탐방, 모의주식투자, 신문 스크랩, 포스터 제작,독서토론, 청소년자치주식회사 등의 활동에 참여하며 자본주의의 취약점을 발견했으며 그 대안으로 등장한 사회적 경제가 점차 영향력을 넓혀가고 있다는 것을 확인함, 수익 창출에 불리한 사회적 기업들의 활동을 등한시하는 입장이었지만 실제 활동하는 사회적 기업들에 대한 탐색을 통해 상생을 도모하는 면모를 발견했으며 사회적 기업의 발전을 위해 국가적 뒷받침의 필요성을 깨닽고 보고서 작성을 통해 글쓰기 실력이 향상됨. 진심프로젝트 과학 진로특강(2018.11.01.)으로 '빛을 다루는 사람들'을 수강하여 짧은 기간 동안 이루어진 렌즈 관련 과학의 발전에 대해 듣고 감명받음, 진심프로젝트 인문학 진로특강(2018. 11.02.)으로 '청춘, 거침없이 달려라! 잃을건 시간밖에 없다'를 수강하여, 자신의 미래와 진로에 대해 고민하는 시간을 가짐. 하고 싶은 일이나 잘하는 일보다 할 수 있는 일을 찾으라는 가르침에 감명받아 자신의 미래상으로 'fast mover'와 ' fast follower'를 설정하고 더 많은 기회를 받는 사람이 되겠다고 다짐함. 자기
소개서 쓰기 특강(2018.11,07.) 및 자기소개서 쓰기 행사(2018.11.08.)에 참여하여 대학입학전형에 있어 필요한 자기소개서 작성법에 대해 경청하고 자기소개서를 바르게 작성하는 방법에 대해 익힌 후 자신의 고등학교 재학기간 중 학업에 기울인 노력과 학습경험 및 의미를 두고 노력했던 교내 활동을 통해 배우고 느낀점 등을 자신의 진로학과와 연관시켜 작성해보는 기회를 가짐. 사회적인 면에 관심이 많은 학생으로 경제와 관련된 문제점을 다루는 기자가 되길 희망하여 경제와 경영에 관련한 진로를 탐색하였지만, 사회적 기업에 대해 배우고 기업의 다른 면을 발견하며 기업의 역할과 국가의 역할을 고민함. 담임 및 진로활동에서 만나게 된 기업인들과 지속적으로 대화를 나누고 교내 진로 활동을 통해 자본주의의 문제점과 국가의 영향력을 파악하며 문제 해결을 위한 국가의 역할에 대해 관심을 가지게 됨.

3학년
[자율활동]
1학기 학급부회장(2019.03.01 .- 2019.08.15.)으로서 책임감과 봉사정신을 가지고 학급을 이끌어나가는 리더십을 발휘하였으며, 특히 산만하고 거친 남자 학우들을 잘 아울러 학급의 온갖 궂은일을 처리하는 등 큰형 같은 믿음직한 모습으로 통솔력을 발휘함.

창의적 체험활동 사고와 논술(2019. 03.02 .- 2019.08.31.)을 이수함. 주제탐구 형식으로 이루어진 수업 활동을 통해 통일, 학생인권, 양성평등,리더십, 전통문화와 다문화, 환경, 대중문화 등 다방면의 주제와 쟁점에 대해 고민해보는 시간을 가졌으며, 이를 글로 옮겨 쓰고 토론하는 활동에 적극적으로 참여함.

1, 2학기 학급 정부회장 선거(2019.03.06., 2019.07.17.)와 전교 학생회장단 선거(2019.03.13.)에서 후보자들의 공약과 다짐을 경청하고 공정한 절차를 거쳐 투표권을 행사함. 이를 봉해 리더십의 의미와 공동체 내에서의 각 구성원들의 역할에 대해서 생각해 보고 민주주의의 의미에 대해 깨닫는 시간을 가짐. 인터넷, 스마트폰 및 도박 예방교육(2019.04. 24.)을 통해 인터넷, 스마트폰 중독의 해당 여부를 판단하고 이를 예방하기 위한 방안에 대해 생각해 봄. 또한 최근 사회적 문제가 되고 있는 청소년 도박 실태와 위험성에 대해 인지하고 경계하는 시간을 가짐.

[동아리활동]
(경제경영부)(30시간) 경제에 영향을 미치는 국가의 역할을 알아보기 위해 각종 경제 정책의 사례를 알아봄. 미래에 공동체가 더불어 살아가기 위한 경제 발전에 관심이 많은 학생임. 경제 분야에 대한 꾸준한 관심을 바탕으로 동아리 활동에 대한 아이디어를 제시함. 특히, 학교 축제 '솔향제'에서 후배들이 은행 부스 형식으로 경제 코너를 마련하고 활동할 때에 기
획, 진행이 원활하게 이루어질 수 있도록 조언함.

(세계시민모둠 : 자율동아리) UN의 SDGs(지속 가능 발전 목표) 17개를 탐구한 후 청소년 입장에서 실천 가능한 몇 가지 목표를 선정하여 세부 실천 방안을 수립함. 특히 '경제성장과 일자리' 분야를 담당하여 현재 진행 중인 제도의 장, 단점을 분석하고 이를 바탕으로 구체적인 해결 방안을 모색하는 모습이 인상적이었음, 이후 'SDGs in action'이라는 앱에 관심 분야, 교과 수업 내용, 자신만의 문제 해결 방안을 종합하여 영어로 글을 올리는 방식으로 사람들과 생각을 공유하여 호평을 받음. 마지막으로 설문을 통해 '에코마일리지'에 대한 시민들의 인식도를 조사한 후, 이를 바탕으로 SNS를 통해 홍보 캠페인을 진행함으로써 에코마일리지에 대한 인식을 제고함.

[봉사활동]

[진로활동]
창의적 체험활동 진로설계(2019.03.02 .- 2019.08.31.)를 이수함. 진로설계 수업을 통해 자신의 진로희망에 따른 진로설계 방법에 대해 생각해 봄, 2020 대입의 기본방향과 각 전형요소별 특징을 알아보고 이전 학년도 결과를 분석해 보며, 자신의 진로 설계에 적합한 진학 전략에 대해 고민해보는 시간을 가짐.

학교생활을 통해 배우고 알게 된 것을 교내의 사회적 참여 활동으로 직접 실천해 보는 지행일치 프로젝트(2019.5.7 .- 2019.7.12.)에 참여해, 평소 자신이 관심있었던 사회복지정책에 대해 자료를 조사하고 탐구하여 활동 보고서를 제출하고 다른 친구들이 복지 정책에 대해 관심을 가질 수 있도록 포스터로 제작해 게시함. 수업시간에 배운 분배와 정의의 문제, 과거의 복지정책과 현재의 복지정책을 비교하고 우리나라와 영국의 복지 정책의 변화 과정에 대해 심도있는 조사를 통해. 과거의 일회성 복지정책에서 현재의 보편적 복지로 바뀌게 된 이유와 복지 정책을 시행했을 때 나타날 수 있는 문제점을 찾아 보면서 복지 정책이 어떠한 방향으로 나아가야하는지 의견을 제시함. 이 활동을 통해 우리나라의복지 정책에 에 대해 좀 더 관심을 가지게 되었고, 복지의 사각지대에서 힘들게 살아가는 사람들을 위한 복지 정책에 대해 고민해보는 계기가 됨. 또한 아는 것을 누군가에게 전달하기 위해서 더 많은 시간과 노력을 기울여야 하고, 이를 통해 자신이 함께 성장할 수 있음을 깨달음.

세부능력 및 특기사항
1학년
국어 Ⅰ : 3월 전국연합학력평가를 본 후 부족한 영역이 어디인지 스스로 분석하여 이를 보완하기 위한 계획을 수립함. '봄 · 봄
(김유정)'을 읽은 후 작품의 핵심을 객관식, 주관식 문제로 제작해보는 활동에 적극적으로 참여함. 5월 가정의 달을 맞이하여 '손편지로 마음 전하기' 활동에 진심을 다해 참여함. 우표를 붙여 실제로 편지를 보냄으로써 주변의 소중한 사람들에게 감동을 선사함.

국어 Ⅱ : 미래 탐구 글쓰기 프로젝트 '나도 미래학자!'에 자기주도적으로 참여함. 인공지능, 드론, 가상현실이 발전한 사회의 모습을 예측하여 20년 뒤 가상 일기를 작성했으며, '특별 취재 기자'라는 직업을 창의적으로 설계하여 두각을 나타냄, 미래 사회의 변화와 관련하여 현재 교육의 문제점을 분석하고 해결책을 제시하였는데, 질문의 활성화, 평가 방식의 전환(수행평가 강화)을 강조한 면이 돋보임. '메밀꽃 필 무렵의 경제학' 수업에서 '최소요구치'와 '재화의 도달범위'를 활용하여 학교 앞에 패스트푸드점이 개업할 수 있었던 이유에 대해 발표함. '우상의 눈물(전상국)'을 바탕으로 '5행시로 소설 표현하기', '가장 악한 사람을 고르고 그렇게 판단한 이유를 말한 후 그 사람의 입장에서 변호해보기', '작품 속 상황과 유사한 사회적 사례 찾기' 모둠 활동에 적극적으로 참여함.

수학 I : 인수분해 영역에서 특정한 방정식(대칭식, 교대식)의 경우에 대칭식, 교대식의 인수분해 방법이 모두 적용되는 이유
를 중명해 보였고, 산술기하평균과 코시-슈바르츠 부등식의 확장된 형태를 유도할 줄 알았고 그 증명도 함. 점과 직선 사이
의 거리 구하는 공식을 이용하여 원과 직선의 위치관계와 원과 접선의 응용 문제를 원활히 수행할 줄 알며 대칭이동의 영역에서는 점대칭은 물론 기울기가 1이 아닌 선대칭의 문제도 해결할 줄 알고 있음, 집중력과 사고력이 뛰어나 매 수업시간 제기한 수준 높은 문제도 잘 해결함.

수학 Ⅱ : 집합과 명제 단원에서 부분집합, 합집합, 교집합을 배우면서 가위, 바위, 보와 같이 서로 맞물리는 관계에 있는 경우를 표현할 수 있는 새로운 집합의 모형을 제시하기도 하였고 수열부분에서 피보나치 수열의 일반항을 구하는 두 가지 방법을 학급에서 급우들에게 발표하는 등 새로운 시도들이 참신했음. 수학적 귀납법 영역에서 우박수열에 대해 조사하고 우박수열에 관한 난제를 풀어보기 위해 다양한 시도를 하는 등 그 과정을 제출함. 지수와 로그 부문에서는 왜 천문학에서 로그의 필요가 절실하였는지 잘 알고 있었고 응용력을 잘 보여줌.

(1학기)실용영어 I : 여름방학 기간 중 '600단어 외우기 project"를 신청하고 꾸준히 실천한 결과 단어 test를 통과함. 이
과정에서 목표를 세운 후 포기하지 않고 self-study를 통해 성공적으로 이루어 내는 강한 정신력을 배움.
(2학기)실용영어 I : 자율활동으로 기존의 이야기를 재구성하고 삽화를 그린 picture book "Rabbit and Turtle" 을 제
작함.

(1학기)사회: 자신의 가치를 명확하게 이해하고 개인을 둘러싼 공동체와 효과적으로 상호작용하고자 함. 인간과 자연의 공존에 관심을 갖고 미래 환경에 대해 깊이 생각하는 자세를 지님. 정보화와 교통의 발달로 인해 나타나는 일상생활과 공간의 변화를 잘 파악하고 실생활에서 효율적으로 활용하고자 노력함.
(2학기)사회: 사회현상에 대해 관심이 많으며 시사적 이슈에 대한 상식과 흥미가 높음. 특히 고령화로 인한 다양한 문제를 파악하고 해결방안을 모색하는 능력이 탁월함, 또한 세계적 경제활동의 영향과 소비와 저축, 신용 등을 계획하고 실천 방안을 제시함. 환율 변동의 원인과 환율 변동에 따른 변화를 종합적으로 이해함. 관련 단원 학습 후 자발적으로 재정관리와 생애를 설계 함. '상황에 따른 주식, 채권, 예금의 상황과 미래전망 예상'이라는 보고서를 작성함. 수업시간에 배운 주식, 채권, 예금의 상관관계를 코스톨라니의 달걀모형에 적용하여 분석해 봄. 케인즈의 '절약의 역설'을 기반으로 한국 경제상황에서 저축을 줄이고 소비를 증가시켜 내수시장의 활성화를 이루어야 한다고 전망해 봄, 수업시간에 배운 내용을 실제 경제 상황에 비추어 분석해 보려는 노력과 열정이 대단함.

(1학기)한국사: 한국사에 조예가 깊은 학생으로 주어진 사료에 대한 역사적 사실 파악과 인과관계 설정에 능함, 한국사 교과
의 목적과 지향점을 온전히 이해하고 있으며, 수업 중 매번 행해진 각종 발표에서 급우 전체가 수업시간에 다룬 역사적 사실
에 대해 다각도로 근거를 갖추어 생각해 볼 수 있게 만드는 탁월함이 돋보임. 아울러 학습지 여백에 질문 리스트를 만들고,
해답을 주도적으로 찾아나아가는 학구적 태도를 겸비함. '동아시아 세계의 과거 제도'를 주제로 주어진 자료와 한국사 교과서의 관련 서술을 참고하여 고려의 과거 제도와 음서 제도의 병렬 시행에 대해 비판하고, 실질적 기회의 평등 보장의 중요성과 사회 구성원 개개인의 자존감 보전의 상관관계에 대해 논리적으로 서술함.
(2학기)한국사: 태평양 전쟁 참전 일본인의 회고록인 '카랑코롱 표박기(미즈키 시게루)' 중 동아시아 지역 각국에서 소집된
일본군 위안부의 실태와 아픔이 묘사된 부분을 발췌하여 읽고 작가에게 보내는 편지를 작성함.
육군박물관 및 육군사관학교 일대 답사(2017.12.21.)에 참가하여 조선군사신호체계 특별전과 조일전쟁~한국전쟁기 관련
유물을 통해 역사적 감정이입 과정을 거쳤으며 오늘의 대한민국의 모습에 기여한 호국영령께 감사함.

(1학기)과학: 바르고 성실한 태도로 수업에 임하며 학습 내용을 정확하게 이해하고자 노력함. 풍선을 이용하여 풍선 표면의
점들의 후퇴 속도를 계산하는 탐구를 통해 팽창하는 우주의 모습과 허블의 법칙에 대해 잘 논의하였음. 별의 탄생 및 진화 과정을 잘 이해하며 태양계의 형성 과정에 대한 이해를 바탕으로 태양계의 여러 특징을 잘 설명함. 생명체의 탄생과 진화 과정을 근거로 생명의 연속성을 이해하고, 생물 다양성의 가치와 생태계 보존의 의미 등을 잘 이해함. DNA 복제 모의실험에서 복제 기작에 대한 빠른 이해와 응용력을 보임. GMO식품에 대한 모둠 활동에 적극적으로 참여함.
(2학기)과학: 수업시간 능동적이고 적극적으로 참여하고 꿈을 향해 주도적이고 체계적으로 자신이 할 수 있는 최선을 다함.
궁금한 점을 끝까지 파고들어 깊이 있는 지식을 습득하기 위해 노력하고 그 과정의 어려움을 다양한 방법을 동원하여 주도적으로 해결함. 첨단센서를 활용하여 본인이 만들고 싶은 미래형 로봇 포스터를 그리고 내용을 친구들 앞에서 자신감 있게 발표하였으며, 과학적 창의력과 재치가 돋보임. 신재생에너지 중 바이오에너지에 대해 관심을 가지고 자료를 조사하여 발표함.자료 제작 능력이 돋보임.

(1학기)기술 · 가정: 교복 명찰 바느질 과제를 평가기준에 맞게 완벽하고 빠르게 수행함.
(2학기)기술 · 가정: 저출산 사회에 대응하는 결혼과 가족 및 부모됨의 개인적 ·사회적 가치를 인식하고 고령 사회에서의 자
립적 노후생활을 위한 지식과 태도를 바탕으로 생애설계라는 과제를 구체적으로 실현가능하도록 일목요연하게 구현함.

한문 I : 필순에 따라 한자를 알맞게 쓰며 성어 및 문장의 구조를 이해하고 어순에 맞게 해석할 수 있음, 전통문화를 계승하고 미래의 발전을 위한 고전공부의 중요성을 알고 최선을 다하는 자세가 돋보임.

'선생님과 함께 떠나는 교실 밖 지질답사'(2017.10. 21.)에 참여하여 '공룡은 어떤 환경에 알을 낳았을까?'라는 주제를 해결하기 위해 공룡알 화석지 한염 지역의 탐사로를 따라 돌아보며 주변식생의 변화와 동물의 흔적, 구성암석, 공룡알 화석, 지질구조 등을 답사함. 시화호 간척지의 육지화에 따른 생태계와 지질 변화에 대하여 관찰한 내용을 친구들과 토론하며 암석을 분류하고, 생성 과정을 추리해 봄으로써 교실에서 배운 지식을 활용하고 생각을 나눔. 주제에 대한 결론을 발표하는 과정에서 다양한 해석의 즐거움을 앎과 동시에 무심코 지나쳤던 주변 환경에서 지구의 역사를 발견할 수 있음을 깨닫는 등 성실하고 의욕적으로 탐사활동을 함.
2017학년 제2회 경인 인문학 콘서트 '마음을 움직이는 글쓰기'(2017.12,20.)에 참가하여 말하기와 쓰기를 통한 소통의 의미와 그 창조 과정을 통한 '나'의 완성에 대해 생각해보는 계기를 마련함. '정답을 찾지 말고 창조하라는 말이 가장 인상 깊었다.그러나 경쟁을 잘 하는 사람이 공동체에 잘 참여하지 못한다는 말에는 공감하지 못했다.'라는 내용의 능동적인 사고가 인상적인 소감문을 작성함.

2학년
(1학기)문학: '문학과 매체' 단원과 관련하여 시를 다른 매체로 표현하기라는 주제로 UCC를 제작함, 모둠을 구성하여 주도적으로 여러 의견과 아이디어를 제시하여 창의력을 발휘하며 협력할 수 있는 좋은 계기가 됨. 학급 친구가 쓴 자작시 '여행'이라는 시를 영상으로 구성하여 호평을 받음. 특히 '총괄', '그림 보조'를 담당하여 적극적으로 활동하는 모습이 인상적이었음.제2기 방과후학교 논술이 보여요(기초)반(기초 논술 및 논증하기, 9시간)을 수강함.
(2학기)문학: 문학 작품을 내면화하여 자신을 성찰하고 가치관을 정립하는 태도가 돋보임. 특히 '무소유(법정)'를 읽고 '크게
버리는 사람만이 크게 얻을 수 있다'라는 깨달음을 바탕으로 SNS에서 일어나는 사람들의 과시욕에 대한 자신의 생각을 글로 표현하여 호평을 받음. 또한 '줄(이청준)'을 읽고 4차 산업혁명 시대에 국가 차원에서 장인들을 보호하는 제도를 만들었으면 좋겠다는 아이디어를 표현함. '유자소전(이문구)'을 읽고 전의 구조와 특징을 이해한 후, 주변 사람들 중 전의 주인공이 될 만한 사람을 섭외 및 인터뷰하여 전의 결말에 들어갈 시를 창작하는 활동에 적극적으로 참여해 우수자로 선정됨. 소설을 읽고 주요 내용을 문제로 출제하는 활동에서 두각을 나타냄.

확률과통계: 연속확률변수와 확률밀도함수의 뜻을 알고 그 성질을 이해하고 있을 뿐만 아니라 모집단과 표본의 관계를 이해하고, 이와 관련된 문제의 해법을 잘 정리하여 발표하는 등 자신의 학습과정과 결과를 친구들에게 논리적으로 표현하고자 노력함, 수행평가 항목 중 감점요인(수업시간지각, 교과서미준비, 숙제안함, 태도불량 등)에 해당하는 행위를 하지 않을 만큼 늘 한결같은 태도로 수업에 성실하게 참여하는 모습이 인상적인 학생임.
기말고사를 대비하여 하루에 한 장씩 배부한 문제 프린트(총 5장 배부)를 성실하게 풀어서 제출함. 희망하는 학생에 한해 풀
어서 제출하도록 했음에도 불구하고 문제를 다 푼 후에 선생님께 제출하여 본인의 풀이가 맞는지 확인하려고 하는 등 문제해결에 대한 의지가 뛰어남. 간혹 모르는 내용이 나오면 그냥 넘어가지 않고 관련 내용을 교과서 또는 수업시간에 본인이 작성한 개념노트에서 다시 찾아보기도 하고, 그래도 해결되지 않는 경우엔 친구들이나 선생님의 도움을 받아 끝까지 알려고 하는모습이 기특함.이전 시험 대비 15점 이상 향상되거나 90점 이상 받은 학생에게 수학시간에 유용하게 쓸 수 있도록 제공하는 점프상 쿠폰을받음.
미적분 Ⅰ : 선생님의 설명을 보고 듣는 것에 그치는 것이 아니라 선생님께서 강조하신 내용이나 본인이 중요하다고 생각되는 내용이 있으면 직접 개념노트를 작성하면서 듣는 등 능동적인 자세로 수업시간에 참여함.
수업이 끝난 후 그 날 배운 내용과 관련된 문제 프린트를 배부하면 받자마자 스스로 풀어보려고 하는 등 문제해결에 대한 적
극성이 엿보임. 문제를 풀다가 모르는 내용이 나오면 친구들과 함께 서로의 풀이과정을 공유하며 이해하려고 애쓰는 모습이 기특함. 수학을 잘하고 싶어 하는 마음이 큰 만큼 누구의 강요에 의해서가 아니라 본인 스스로 자투리 시간에도 수학 문제집을 풀거나 쉬는 시간에도 선생님께 질문을 하는 등 수학에 대한 학구열이 뛰어남. 중간고사에 이어 기말고사에도 이전 시험 대비 15점 이상 향상되거나 90점 이상 받은 학생에게 수학시간에 유용하게 쓸 수 있도록 제공하는 점프상 쿠폰을 받음.

실용영어회화: 영어 회화 능력의 기본인 듣기와 말하기에서 우수한 수행을 보여주었으며 다양한 학문적 내용을 다룬 수준 높은 영문을 강독하면서 탁월한 독해 능력과 영작 능력을 발휘함.

(1학기)세계사: 수업에 대한 능동적 참여와 몰입도가 뛰어나며 학업 성취도가 높음, 역사적 사실에 대한 미시.거시적 개념이
정확함. 또한 세계사에 등장하는 인물에 대한 관심과 이해가 높으며, 다양한 사료에 대한, 각 시기별 연표에 대한 해석, 각 시 대를 대표하는 지도 등에 대한 뛰어난 해석력과 통합력이 돋보임. 각 시대에 대한 정치, 경제, 사회, 문화에 대한 특징을 열심히 공부하는 지적 호기심이 강하며, 역사 전반에 대한 통찰력이 매우 뛰어남.
(2학기)세계사: 영국·프랑스의 시민 혁명이 세계사에 미친 영향으로 신분제가 무너지고 시민사회가 형성되는 과정을 통해
오늘날 현대 사회의 민주화 과정을 폭넓게 이해함. 시민 사회의 형성과 각국의 경제 발전 과정을 정치상황과 통합적으로 이해를 잘함. 이를 통해 산업혁명, 자본주의 발달, 독점 자본주의, 제국주의 단계로 넘어가는 과정에서 세계 1 · 2차 세계 대전이 발발할 수밖에 없었던 시대적 특징을 잘 파악하는 자기 주도적 학습 능력이 아주 뛰어난 학생임. 또한 유럽사 중심의 가치관에서 아시아, 아메리카, 아랍 역사에 대해 새롭게 알게 되면서, 강대국 중심의 역사에서 벗어나 주변부 역사에 관심이 많은 학생임.

(1학기)세계지리: 세계의 여러 지역이 지니고 있는 자연환경과 인문 환경이 갖는 특징과 차이점에 대해 파악하고 적극적으로 질문하기를 좋아함. 동양과 서양 고지도를 비교할 수 있음. 세계화와 지역화의 배경, 사례, 영향 등에 대해 알고 있으며, 세계화의 양면성에 대해 깊이 생각하는 자세를 지님. 세계의 다양한 자연환경과 인간 생활모습의 관계에 대해 설명할 수 있음. 1학기를 마무리하며 아메리카의 언어와 민족에 대해 자진하여 발표하였는데 언어별로 간단한 인사말을 제시하여 다른 학생들의 흥미를 끌었으며, 체계적으로 설명함.
(2학기)세계지리: 세계 여러 국가의 위치를 정확히 파악하고 있어 지도에서 국가의 위치를 찾는 지도 읽기 수행평가에서 탁
월한 능력을 보임. 세계 곳곳에서 발생하는 분쟁과 갈등에 관심을 갖고 팔레스타인을 조사 지역으로 선정하여 보고서를 작성함. 이스라엘과 팔레스타인 분쟁 원인을 정확히 파악하고 이를 해결하기 위해 국제 사회가 할 수 있는 일은 무엇일지 고민함. 각종 그래프, 지도 등의 자료를 조직적으로 분석하는 능력이 뛰어나 이를 바탕으로 다양한 유형의 문제 풀이를 매우 잘 함. 또한, 학습한 지식을 바탕으로 지리적 상상력을 발휘하여 여러 현상에 지리적 지식을 적용하는 능력도 탁월함.

(1학기)율리와사상: 도덕적 문제상황에서 개인의 올바른 판단을 위해 국가와 제도가 더 나은 방향을 제시하여 유도해야 한다는 입장을 밝힘. 봉일이 가지고 있는 장점을 다양하게 제시하여 설득력있게 찬성 입장을 주장함.
(2학기)윤리와사상: 현대 사회에 배려의 덕목이 필요하다고 보고 특히 소수자에 대한 배려가 중요하다고 봄, 실존주의 철학
을 잘 이해하여 주체성과 책임감이 함께 동반되어야 한다고 주장함.

법과정치: 현실 정치에 대한 남다른 관심과 감각을 바탕으로 수업에 임하며 학습 내용을 단순히 이해하고 질문하는 다른 학
생들과는 달리 깊이 있고 실제적 질문을 자주해 교사의 칭찬을 받음. 가령 국회 운영과 입법 과정 같은 일반 지식을 배우면
수업 후 '국회선진화법'을 찾아보고 교사를 찾아와 질문하는 경우가 대표적임. 때문에 교사와 평소 정치 현실과 사회 상황에 대한 이야기를 자주 나눔, 자신이 아는 풍부한 사회적 배경 지식을 바탕으로 비판적, 논리적 사고를 하며 수업을 듣고 때로는 학습지의 오류를 찾아내기도 하는 등 적극적으로 수업에 참여함. 법과 정치의 주요 개념과 원리, 사례를 두루 학습하였으며, 수업 시간에 제시한 문제 풀이와 탐구 활동을 충실히 해낸 결과 매우 우수한 학업 성적을 성취함. 특히 선거 제도와 국가 기관, 형사소송법의 내용은 헌법과 법률에 근거한 심도 있고 복잡한 내용이었음에도 끈기 있는 학습과 치열한 토의, 탐구 활동으로 학습한 내용을 다지고 응용하게 됨. 기본권, 국회, 입법 과정, 심급 제도, 대통령 권한, 헌법 소원과 관련한 심화 학습을자발적, 자기주도적으로 실시하여 해당 주제에 관해 깊이 탐구함. 정치, 법과 관련하여 자신의 생활이 좀 더 주체적으로 변화했다고도 느낌.

(1학기)물리 I : 시공간의 새로운 이해 단원의 대폭발 우주론을 바탕으로 우주 개발과 개인 우주 여행이 가지는 의미를 국가
적인 면과 국제적인 면으로 탐구 하던 중 우주 관광으로 인한 환경 오염 가속화, 우주 여행의 안전성 문제로 인한 경제 문제
해결로 부정적인 논지를 주장함.
(2학기)물리 I : 정보와 통신 단원의 마이크와 스피커 만들기 활동을 통하여 전자기 유도 법칙인 패러데이 법칙과 앙페르 법
칙을 탐구하며 서로 반대의 역할을 하지만 기본 구조는 같은 '마이크와 스피커의 변환 원리'를 이해함, 또한 침대 모양으로 크기부터 남다르며 알람 기능을 탑재하여 시간 감각을 키울수 있고 LED 조명으로 분위기를 낼수 있는 나만의 스피커인 'bed 스피커'를 구상함.

지구과학 Ⅰ : 생명체가 존재할 수 있는 조건에 대해 이해하고 이를 이용하여 현재까지 생명체를 발견한 유일한 행성인 지구의 특징을 이해함. 지구계의 형성과정을 이해하고 생명체가 나타날 수 있었던 이유에 대해 설명할 수 있음.
지구계의 에너지원을 통해 나타나는 지구계의 순환 및 상호작용을 이해함. 판의 움직임을 이해하고 이를 이용하여 판의 경계에서 나타나는 다양한 현상들을 설명할 수 있음.

제4기 법과정치 수능, 평가원기출로뼈대에살붙이기(주요 개념을 복습하고 수능, 평가원 기출 문제 풀이를 통해 고난도 심화
문제를 해결함, 20시간)를 성실히 수강함.

3학년
(1학기)독서와 문법: 수업 태도가 좋으며 국어 문법의 체계와 구성 요소들을 완벽하게 이해하여 국어를 정확하고 효율적으로 사용할 수 있음. 문법의 작은 구성 요소뿐만 아니라 글의 전체적인 흐름과 구조를 잘 이해하고, 글의 목적에 따라 필요한 정보를 잘 처리함. 글의 내용을 여러 관점에서 분석하고 종합할 수 있으며 글쓴이의 생각과 글에 나타난 사회문화적 배경을 잘 이해함,
(2학기)독서와 문법: 수업 시간에 성실히 참여하는 학생으로, 국어의 문법 현상에 대해 흥미를 가지고 적극적으로 탐구하였
으며, 수업 중 부여된 과제를 성실히 수행함. 국어 현상의 규칙을 잘 이해하고 자료를 분석할 수 있으며, 글을 읽는 과정에서
문법 지식을 적절히 활용함.

화법과작문: 자신의 희망 진로 관련 도서 '세상을 바꾼 놀라운 정책들'을 읽고 주목할 만한 세계의 여러 정책들을 중심으로 독서 일기를 꾸준히 작성하였고, 이를 종합하여 해당 도서를 소개하는 글을 작문한 후 프랑스의 대학 평준화 정책 및 탄소세
정책에 대한 내용을 시각 자료를 활용하여 학급 친구들 앞에서 조리 있게 발표함. 수업 활동 준비에 모범을 보였으며 매 시간마다 질문하고 발표하는 등 수업에 성실하고 적극적으로 참여하여 면학 분위기 조성에 주도적 역할을 하며 성적이 우수함.
미적분 I : 수학적으로 사고하는 문제를 해결하는 능력이 뛰어나며 특히, 수학적 아이디어를 생각하여 가설을 설정하고 주장
을 펴는 능력이 돋보임. 수업준비와 태도가 바르며 수학에 대한 흥미와 열정이 있어 학습 내용을 잘 정리하고 급우들과의 또
래 학습튜터를 통해 각 단원의 개념을 쉽게 설명할 수 있음. 기본 개념을 활용한 복잡한 문제를 정확히 분석하고 수학적 표현으로 단순화하는 능력이 돋보임. 미적분의 개념 정리를 잘하고 기본정리를 숙지하여 응용 문제 해결과 분석력이 뛰어나 자신의 생각을 논리적으로 전개하는 모습이 우수함. 자신있고 독창적인 풀이과정을 발표하는 모습이 인상적임.

실용영어 Ⅱ : 영어에 대한 관심이 높고 수업태도가 바른 학생으로 높은 성취도를 보여주었으며 어려운 어휘를 예문과 함께 활동지에 꾸준히 기록함으로써 어휘향상을 위하여 꾸준히 노력하고 그림이나 마인드맵을 사용하여 지문의 내용을 시각적으로 정리하며 자신의 영어실력향상을 위해 적극적으로 노력함.

사회 · 문화: 사회의 변화 방향과 성격을 통찰하고 다양한 사회 문제와 사회 구조의 본질을 이해하고자 하는 과목 특성에 부
합하는 예리한 질문과 사례 중심의 실질적 탐구를 통해 사회문화 현상에 대한 균형잡힌 관점을 갖추기 위해 진지하게 노력함.
많은 사회적 쟁점들을 접하면서 나눔과 배려, 더불어 살아가는 아름다운 사회의 모습에 대해 고민하는 모습이 엿보임.

행동 특성 및 종합의견
1학년
끈기가 있어 한 번 맡은 일을 포기하지 않고 끝까지 최선을 다하는 편임. 또한 수업시간 집중력이 뛰어나 단 한 번도 딴 짓을 하지 않았으며 교우들의 질문에 하나하나 친절하게 잘 대답을 해 줌. 거짓말을 전혀 하지 않고 낙천적인 모습을 보이며 안양천에서의 학급봉사활동 시간에 시키지 않아도 솔선수범하여 열심히 쓰레기를 주워 타의 모범을 보임.

2학년
둥글고 모나지 않은 성격으로 인간 관계에 있어서 문제를 만들거나 휩쓸리지 않는 학생임. 두루 친분을 가지며 어울리면서도 지켜야 할 것을 잘 지킨 결과 많은 급우들에게 좋은 친구로 호평을 받음, 친절하게 대하는 성격때문에 중하위권 학생들이 부담없이 모르는 것을 질문하는 학생으로 성심성의껏 답변했기 때문에 본받을 만한 친구로 많이 지목받기도 함. 순종적인 성격을 가지고 있어서 부모님과의 소통을 통해 목표가 한 번 결정되면 그 목표를 이루기 위해 최선을 다함. 긍정적인 모습이 돋보이는 학생으로 어떤 일을 맞이해도 불평불만을 말하기보다 충실하게 수행하는 모습을 보임. 사회과 과목들을 좋아하여 또래에 비해 아는 것이 많고, 특히 역사에 대해 많은 관심을 가지고 있음. 수동적인 자신의 특성을 잘 파악했고, 충분한 팔로우십을 가지고 있기 때문에 자기 주도적인 기질이 발달한다면 월등한 성과를 거둘것으로 확신함.

3학년
또래보다 성숙한 학생으로 친구들에게 맏형같은 역할을 하며 신망이 매우 높은 학생임. 학습의욕과 지적호기심이 높아 최상위권의 학업성취를 이루었으며 앞으로의 발전가능성이 더욱 기대되는 학생임.











